--- Sayfa 2 ---
İçindekiler
1. Tanışma
2. Neden SMMA bilmelisin
3. SMMA nedir
4. SMMA yapmak için bilmemiz gerekenler
5. TEMEL KAVRAMLAR
 Markalar için İnternetteki Fırsatlar
 Web Sitesine Sahip Olmanın Çok Önemli Avantajları
 Web Sitesi Türleri
 İnsanlar Sosyal Medyayı Hangi Amaçla Kullanıyor?
 Sosyal Medya Kullanım Verileri
 Geleneksel Pazarlama Nedir?
 Dijital Pazarlama Nedir?
 Dijital Pazarlama vs Geleneksel Pazarlama
 Tüketicilerin Bir Markayı Keşfi
 E-Ticarete Giriş
 Pazaryerinin Avantajları
 E-Ticaretteki Fırsatlar Nelerdir?
 İnternet Kullanım Verileri
   6.MARKALAŞMA
• Marka Bilinirliği ve Farkındalığı
• Marka İmajı ve Marka Algısı
• Marka Pazar Payı
• Marka – Pazarlama – Reklam
• Marka Bilinirliği Nasıl Artırılır?
• Marka Tescili Nasıl Yapılır?
• Marka Adı Oluştururken Bunlara Dikkat!
• Marka Sloganı Oluşturmak
• SWOT Analizi Nedir?
• Persona Oluşturmak

--- Sayfa 3 ---
7.WEB SİTESİ
• Web Sitesi Açmadan Önce Bilmeniz Gerekenler
• Hosting Satın Almak
• Domain – Hosting – SSL Sertifikası Satın Almak
• E-Ticaret Sitesinde Olması Gerekenler
• Web Sitesi Kurulum Adımları
8.İÇERİK PAZARLAMASI
• Neden İçerik Üretmeliyiz?
• içerik Üretmenin Altın Kuralları
• Markaların İçerik Pazarlaması Stratejileri
• SEO Uyumlu İçerik Üretmek
• Podcast İçerik Üretimi
• Video İçerik Üretimi
• E-Bülten Oluşturmak
• İçerik Pazarlaması Araçları
• Ahrefs
• SemRush
• Keyword Tool
• Keyword Tool Nasıl Kullanılır?
• Google Trends
• Google Trends Kullanımı
• Google Search Console
• Google Analytics
• Google ADS Anahtar Kelime Aracı
• Real Time Marketing
• Viral Pazarlama
• Content Is Neden King?

9.DİJİTAL PAZARLAMA
• Gerilla Pazarlaması ve Örnekleri
• SEO Nedir?
• SEO Nasıl Yapılır?
• SEM Nedir?
• SEM Nasıl Yapılır?

--- Sayfa 4 ---
•  SEO vs. SEM
•  Sosyal Medya Pazarlamasına Giriş
•  Meta’da Reklam Vermek
•  YouTube’da Reklam Vermek
•  Tik Tok’ta Reklam Vermek
•  LinkedIn’da Reklam Vermek
•  Twitter’da Reklam Vermek
•  Google ADS Kampanya Türleri
•  Google ADS’te Reklam Vermek
•  Veri Odaklı Pazarlama
•  Dijital Pazarlamada Veri Yolculuğu
•  Dijital Pazarlama Kodları Eklemek
•  Web Sitesi Trafik Kaynakları
•  Re marketing Stratejisi
•  Pazarlama Hunisi Stratejisi Oluşturmak
•  Veri Odaklı Sosyal Medya Pazarlaması
•  B2B – B2C – C2C Marketing
•  CPC – CTR – CPM
•  ROI – ROAS
•  Erişim – Gösterim
•  Dönüşümler
•  Bounce Rate

10.SMMA’DA NASIL MÜŞTERİ BULUNUR VE ALTIN
DENEYİMLER
 SMMA ‘da müşteri bulma
 Soğuk arama
 Altın deneyimler

ÖNEMLİ:bu kitabın basım ve dağıtım hakları basarili.girismci
hesabına aittir izinsiz paylaşım ve basımında idari para cezası
uygulanır.

--- Sayfa 5 ---
TANIŞMA

Hepinize merhaba ben Ozan Kocaeli de yaşıyorum ve
ortalama 5 yıldır e-ticaretle uğraşıyorum ilk olarak lise 1'de
başladım. Lise 1'de Instagram'da basketbol üzerinden kendi
hesabımı büyütüp basketbol ürünleri satmaya başladım altta
da fotoğrafını koyacağım
Instagram basketbol sayfalarında ayzsmen diye bir isim vardı
belki biliyorsunuzdur belki bilmiyorsunuzdur işte o kişi bendim

--- Sayfa 6 ---
hesabı büyüttükten sonra sattım ve o parayla eBay
dropshipping’e başladım eBay dropshipping beklediğim gibi
gitmedi ve ondan sonra mecburen Amazon dropshipping’e
başladım Amazon dropshipping'de saspend yedim ve hala 279
dolarım Amazon’da en son shopify dropshipping’e başladım
shopify ‘da pek mutlu bir son olmadı bütün paramı batırdım

ve en son shopify sayesinde reklamını önemini anlayıp
SMMA’ya başladım ve şu an ortalama SMMA gelirim 40.000
ile 100.000 arası bundan dolayı size de SMMA öğretmeye
çalışacağım ileri süreçte de zaten Büyük ihtimal Instagram
sayfasından gelmişsinizdir veya Tik Tok veya YouTube oradan
aldığımız bazı kişileri şirketimize stajyer olarak alacağız kitabı
aldığınıza pişman olmayacaksınız İyi okumalar .Bu arada kitap
gelirlerini başta hayır kurumlarına bağışlamayı düşündük
sonra hayır kurumlarına giden paranın pek yerini bulmadığına
kanaat getirdik bundan dolayı kitap gelirleri stajyerler ve
Instagram reklamlarına gidecek TEŞEKKÜRLER.

ÖNEMLİ DUYURU: SMMA ikna kabiliyetinizin yüksek
olması gereken bir iş modeli olduğundan kitapta verilen
bilgiler size boş gelmesin, bu bilgilerin asıl amacı
toplantılar sırasında müşteriyi daha kolay ikna etmek ve
size olan güvenini artırmak için bilmeniz gereken
bilgilerdir.

--- Sayfa 7 ---
Neden SMMA bilmelisin

1.Kariyer fırsatları: Sosyal medya pazarlamacılığı alanında kariyer
yapmakla ilgileniyorsanız, SMMA hakkında bilgi sahibi olmak, sektörü
ve talep gören hizmet türlerini anlamanıza yardımcı olabilir.

2.Girişimcilik: SMMA, müşterilerine sosyal medya pazarlama
hizmetleri sağlamak için kendi ajanslarını kurmakla ilgilenen
girişimciler için de potansiyel bir iş fırsatı olabilir.

3.Pazarlama bilgisi: Sosyal medya pazarlamacılığı alanında bir kariyer
peşinde koşmak veya bir ajans kurmakla ilgilenmiyor olsanız bile,
SMMA hakkında bilgi sahibi olmak, sosyal medya pazarlamasının
işletmeler için önemini ve sosyal medya pazarlamasının işletmelere
etkin bir şekilde ulaşmak ve etkileşimde bulunmak için nasıl
kullanılabileceğini anlamanıza yardımcı olabilir. Hedef kitleler.

4.Kişisel markalaşma: Bir birey olarak, sosyal medya pazarlamasını ve
SMMA'yı anlamak, kişisel markanızı sosyal medya platformlarında
oluşturmanıza ve tanıtmanıza da yardımcı olabilir.

Genel olarak, SMMA hakkında bilgi sahibi olmak, hem kişisel hem
de profesyonel bağlamlarda yararlı olabilecek sosyal medya
pazarlaması dünyasına ilişkin değerli bilgiler ve içgörüler
sağlayabilir.

--- Sayfa 8 ---
SMMA nedir

SMMA, sosyal medya pazarlama ajansı anlamına gelir. Bu tür
bir işletme, müşterilere sosyal medya pazarlama hizmetleri
sağlar. SMMA, sosyal medya platformlarındaki içeriklerin
oluşturulması, yayınlanması ve pazarlanması gibi hizmetlerin
yanı sıra, sosyal medya stratejisi geliştirme, reklam
kampanyaları oluşturma ve sosyal medya analizi gibi
hizmetleri de kapsayabilir.

SMMA'lar, küçük ve büyük ölçekli işletmelerin sosyal medya
varlıklarını yönetmelerine yardımcı olabilirler. Bu hizmetler,
marka farkındalığını artırmak, müşteri etkileşimini artırmak ve
satışları artırmak için tasarlanmıştır. SMMA'lar, müşterilerinin
hedef kitlesine erişmek ve onlarla etkileşimde bulunmak için
sosyal medya platformlarını etkili bir şekilde kullanarak,
müşterilerinin hedeflerine ulaşmalarına yardımcı olurlar.

SMMA'lar, genellikle sosyal medya uzmanları, pazarlama
stratejistleri, içerik yazarları ve grafik tasarımcıları gibi
uzmanları içeren bir ekip tarafından yönetilirler. SMMA'lar,
müşterilerinin sosyal medya varlıklarını yönetmek için bir dizi
araç ve teknoloji kullanırlar ve müşterileri için özelleştirilmiş
sosyal medya stratejileri oluştururlar.

--- Sayfa 9 ---
SMMA yapmak için bilmemiz gerekenler

Ben SMMA’yi 5 ana başlık içinde inceledim bunlar sırasıyla
1. TEMEL KAVRAMLAR
2. MARKALAŞMA
3. WEB SİTESİ
4. İÇERİK PAZARLAMA
5. DİJİTAL PAZARLAMA

TEMEL KAVRAMLAR

1.Markalar için İnternetteki Fırsatlar:
İnternet, markalara daha geniş kitlelere ulaşmak, hedef kitleleriyle
bağlantı kurmak ve olası satışlar ve satışlar oluşturmak için çok sayıda
fırsat sunuyor. İşte markaların internette yararlanabilecekleri bazı
önemli fırsatlar:

1.E-ticaret: Markalar kendi e-ticaret siteleri veya Amazon, eBay ve
Etsy gibi çevrimiçi pazar yerleri aracılığıyla ürünlerini çevrimiçi olarak
satabilirler. Bu, küresel bir kitleye ulaşmalarını ve ürünlerini 7/24
satmalarını sağlar.

2.Sosyal Medya: Facebook, Instagram, Twitter ve LinkedIn gibi sosyal
medya platformları, markalara hedef kitleleriyle bağlantı kurma,
marka bilinirliği oluşturma ve web sitelerine trafik çekme fırsatı sunar.

--- Sayfa 10 ---
3.Etkileyici Pazarlama: Markalar, ürünlerini takipçilerine tanıtmak için
sosyal medya etkileyicileriyle ortaklık kurabilir. Bu, marka bilinirliğini
artırmaya ve satışları artırmaya yardımcı olabilir.

4.İçerik Pazarlama: Markalar, hedef kitlelerini çekmek ve ilgilerini
çekmek için blog yazıları, videolar ve infografikler gibi yüksek kaliteli
içerikler oluşturabilir ve dağıtabilir. Bu, marka otoritesi oluşturmaya
ve markayı kendi sektörlerinde bir düşünce lideri haline getirmeye
yardımcı olabilir.

5.Arama Motoru Optimizasyonu (SEO): Markalar, arama
sonuçlarındaki görünürlüklerini artırmak için web sitelerini ve
içeriklerini arama motorları için optimize edebilir. Bu, web sitelerine
daha fazla trafik çekmeye ve olası satışlar ve satışlar oluşturmaya
yardımcı olabilir.

Genel olarak internet, markalara hedef kitlelerine ulaşmaları ve
onlarla etkileşim kurmaları, marka bilinirliği oluşturmaları ve satışları
artırmaları için bir dizi fırsat sunar. Markaların, çevrimiçi varlıklarını en
üst düzeye çıkarmak ve iş hedeflerine ulaşmak için bu fırsatları içeren
kapsamlı bir dijital pazarlama stratejisi geliştirmesi önemlidir.

2.Web Sitesine Sahip Olmanın Çok Önemli Avantajları:
Web sitesine sahip olmanın birçok önemli avantajı vardır. İşletmelerin
bugünün dijital çağında başarılı olmak için bir web sitesine sahip
olmaları neredeyse zorunludur. İşte web sitesine sahip olmanın bazı
önemli avantajları:

--- Sayfa 11 ---
1.Daha fazla müşteriye ulaşma: Bir web sitesine sahip olmak,
işletmenizin daha fazla müşteriye ulaşmasını sağlar. İnternet
üzerinden arama yapan müşteriler, web sitenizi ziyaret ederek
işletmenizin ürünleri veya hizmetleri hakkında bilgi alabilir ve sizinle
iletişime geçebilir.

2.Daha fazla satış yapma: Bir web sitesi, işletmenizin ürünlerini veya
hizmetlerini daha geniş bir kitleye tanıtmanızı sağlar. Bu da daha fazla
satış yapmanızı ve işletmenizin gelirini artırmanızı sağlar.

3.İşletmenizi tanıtmak için daha uygun bir yol: Bir web sitesi,
işletmenizi ve sunduğunuz ürünleri veya hizmetleri tanıtmak için daha
uygun bir yoldur. Web sitenizde işletmenizin hikayesini, müşteri
referanslarını ve işletmenizin farklılıklarını paylaşarak müşterilerinize
daha iyi bir anlayış kazandırabilirsiniz.

4.24/7 online varlık: Bir web sitesi, işletmenizin 24 saat açık bir vitrini
gibi çalışır. İnternet kullanıcıları herhangi bir zamanda web sitenize
erişebilir ve işletmeniz hakkında bilgi alabilirler.

5.Rekabet avantajı: Rakiplerinizin web siteleri varsa ve sizin yoksa,
potansiyel müşterilerinizin sizinle ilgili bilgi alabilecekleri bir
kaynakları olmaz. Bu nedenle, bir web sitesi size rekabet avantajı
sağlar.

6.Daha etkili pazarlama: Bir web sitesi, işletmenizin dijital pazarlama
stratejileri için temel bir unsurdur. Arama motoru optimizasyonu
(SEO), pay-per-click (PPC) reklamları, e-posta pazarlama ve sosyal

--- Sayfa 12 ---
medya pazarlaması gibi dijital pazarlama teknikleri, web siteniz
aracılığıyla daha etkili bir şekilde uygulanabilir.

Web sitesine sahip olmanın bu avantajları, işletmenizin büyümesine
ve başarısına katkı sağlayabilir. İyi tasarlanmış, kullanıcı dostu ve
bilgilendirici bir web sitesi, işletmenizin dijital varlığını geliştirmek ve
müşterilerinize daha iyi bir deneyim sunmak için hayati öneme
sahiptir.

3.Web Sitesi Türleri:
Web siteleri, farklı amaçlar için tasarlanabilir ve çeşitli tiplerde olabilir.
İşletmelerin ihtiyaçlarına ve hedeflerine bağlı olarak, uygun web sitesi
türünü seçmeleri önemlidir. İşte web sitesi türlerinin kısaca
açıklamaları:

1.Kişisel web siteleri: Kişisel web siteleri, genellikle bloglar veya
portföyler gibi kişisel içerikleri paylaşmak için kullanılır.

2.Kurumsal web siteleri: Kurumsal web siteleri, işletmelerin
ürünlerini veya hizmetlerini tanıtmak ve müşterileriyle iletişim
kurmak için kullanılır.

3.E-ticaret web siteleri: E-ticaret web siteleri, online alışveriş yapmak
için kullanılır. Ürünlerin katalogları, fiyatları ve stok durumları gibi
bilgileri içerirler.

--- Sayfa 13 ---
4.Bloglar: Bloglar, özellikle kişisel veya işletme amaçlı olarak içerik
paylaşmak için kullanılır. Bloglar, yazılar, görseller, videolar ve diğer
medya türleri içerebilir.

5.Forumlar: Forumlar, kullanıcıların belirli konularda fikirlerini ve
deneyimlerini paylaşabileceği online topluluklar olarak kullanılır.

6.Wiki siteleri: Wiki siteleri, belirli bir konuda bilgi toplamak ve
paylaşmak için kullanılır. Bu siteler genellikle, kullanıcıların belirli bir
konuda bilgi ve içerik eklemelerine izin verir.

7.Sosyal ağlar: Sosyal ağlar, kullanıcıların birbirleriyle etkileşim
kurabildiği ve içerik paylaşabildiği online topluluklardır.

8.Portföy siteleri: Portföy siteleri, özellikle tasarımcılar, fotoğrafçılar
ve diğer yaratıcı profesyoneller için, işlerini sergilemek ve
müşterileriyle iletişim kurmak için kullanılır.

9.Haber siteleri: Haber siteleri, güncel haberleri paylaşmak ve
yayınlamak için kullanılır.

Bu web sitesi türleri arasında birçok farklı çeşitlilik vardır ve her biri
farklı amaçlar için tasarlanmıştır. İşletmelerin hedeflerine uygun web
sitesi türünü seçmeleri, markalarını başarıya ulaştırmak için önemlidir.

--- Sayfa 14 ---
4.İnsanlar Sosyal Medyayı Hangi Amaçla Kullanıyor:
İnsanlar sosyal medyayı birçok farklı amaçla kullanıyorlar. Bazı yaygın
amaçlar şunlardır:

1.İletişim kurmak: Sosyal medya, insanların aileleri, arkadaşları, iş
arkadaşları ve diğer kişilerle iletişim kurmasına yardımcı olur.
Mesajlaşma, video aramaları, grup sohbetleri ve diğer araçlar,
insanların her yerde, her zaman ve herhangi bir cihazla birbirleriyle
iletişim kurmasına olanak tanır.
2.İçerik paylaşmak: Sosyal medya, insanların fotoğraf, video, metin
veya diğer medya türlerini paylaşmasına olanak tanır. İnsanlar, güncel
olaylar, seyahatler, yemekler, hobiler ve diğer konular hakkında içerik
oluşturabilir ve paylaşabilirler.
3.Bilgi edinmek: Sosyal medya, haberler, eğitim, moda, sağlık, güzellik
ve diğer konularda bilgi edinmek için kullanılabilir. İnsanlar, takip
ettikleri sayfalar, gruplar veya hesaplar aracılığıyla ilgi duydukları
konularda güncel bilgilere erişebilirler.
4.Eğlenmek: Sosyal medya, insanların eğlenmesine ve stres atmasına
yardımcı olur. Video paylaşım uygulamaları, meme sayfaları, oyunlar
ve diğer eğlence araçları, insanların vakit geçirmesine ve sosyal
bağlarını güçlendirmesine yardımcı olur.
5.Satın alma işlemleri: Sosyal medya, e-ticaret işletmelerinin
ürünlerini pazarlama ve satma kanalları olarak kullanmalarına da
olanak tanır. İnsanlar, reklamlar, influencerlar veya doğrudan
işletmelerin sayfaları aracılığıyla ürünleri keşfedebilir, inceleyebilir ve
satın alabilirler.

Bu sadece bazı amaçları içeriyor, sosyal medya insanların hayatlarının
birçok alanında rol oynar ve herkes için farklı olabilir.

--- Sayfa 15 ---
5.Sosyal Medya Kullanım Verileri:

6.Geleneksel Pazarlama Nedir:
Geleneksel pazarlama, ürün veya hizmetlerin pazarlanması için
geleneksel medya kanallarının kullanıldığı pazarlama türüdür. Bu tür
pazarlama yöntemleri, televizyon reklamları, radyo reklamları, gazete
ilanları, dergi reklamları, açık hava reklamları, broşürler, el ilanları,
pazarlama etkinlikleri ve diğer benzeri kanallarla gerçekleştirilir.
Geleneksel pazarlama, insanların günlük hayatlarında karşılaştıkları
ortamlarda reklamlarla karşılaşmalarını ve markaların potansiyel
müşterilerine ulaşmalarını sağlar. Bu yöntem, kitlesel pazarlama için
kullanışlı olabilir, çünkü çok sayıda insanın aynı anda ulaşılabilir.
Ancak, geleneksel pazarlama yöntemleri, hedeflenen kitleye
doğrudan ulaşmak yerine, herkesi hedef alır ve bütçesi yüksek
olmayan küçük işletmeler için maliyetli olabilir. Ayrıca, geleneksel
pazarlama, tüketicilerin reklamlardan kaçınması, çevrimiçi
platformlara yönelmesi ve daha kişisel, hedefli pazarlam yöntemlerine
başvurması nedeniyle etkililiğini kaybetmeye başlamıştır.

--- Sayfa 16 ---
7.Dijital Pazarlama Nedir:
 Dijital pazarlama, ürün veya hizmetlerin dijital kanallar aracılığıyla
pazarlanmasıdır. Bu tür pazarlama yöntemleri, internet arama
motorları, sosyal medya, e-posta, mobil uygulamalar, web siteleri,
bloglar, dijital reklamlar ve diğer dijital kanallar aracılığıyla
gerçekleştirilir.
Dijital pazarlama, daha kişiselleştirilmiş, hedefli ve ölçülebilir
pazarlama stratejileri geliştirmeyi mümkün kılar. Bu yöntem, doğru
hedefleme ile potansiyel müşterilere ulaşmayı kolaylaştırır ve
pazarlama kampanyalarının etkililiğini ölçmek için veri analizi ve diğer
dijital araçları kullanarak geri bildirim sağlar.
Dijital pazarlama, tüketicilerin internet kullanımının artması nedeniyle
giderek daha önemli hale gelmiştir. İnternet kullanımı artık her yaşta
ve her sektörde yaygın olduğundan, dijital pazarlama stratejileri, ürün
veya hizmetlerin hedeflenen kitlelere daha kolay ve etkili bir şekilde
ulaşmasına olanak tanır.
Dijital pazarlama, hedef kitlenize ulaşmak ve marka farkındalığı
yaratmak, web sitesi trafiğini artırmak, müşteri bağlılığını artırmak ve
satışları artırmak gibi birçok hedefe yönelik olarak kullanılabilir.

8.Dijital Pazarlama vs Geleneksel Pazarlama:
Dijital pazarlama ve geleneksel pazarlama, farklı pazarlama stratejileri
kullanarak ürün ve hizmetleri pazarlamayı amaçlayan iki farklı
pazarlama türüdür.
Geleneksel pazarlama, televizyon, radyo, gazete, dergi, broşür, açık
hava reklamları ve pazarlama etkinlikleri gibi geleneksel medya
kanallarını kullanarak pazarlama yapar. Bu yöntem, kitlesel pazarlama
için kullanışlı olabilir ancak bütçesi yüksek olmayan küçük işletmeler
için maliyetli olabilir.

--- Sayfa 17 ---
Dijital pazarlama, internet arama motorları, sosyal medya, e-posta,
mobil uygulamalar, web siteleri, bloglar, dijital reklamlar ve diğer
dijital kanalları kullanarak ürün ve hizmetleri pazarlamayı amaçlar.
Dijital pazarlama, daha kişiselleştirilmiş, hedefli ve ölçülebilir
pazarlama stratejileri geliştirerek doğru hedeflemeye olanak tanır.
Ayrıca, dijital pazarlama, veri analizi ve diğer dijital araçlar kullanarak
geri bildirim sağlamak için daha fazla ölçülebilirlik sağlar.
Dijital pazarlama ve geleneksel pazarlama, her ikisi de potansiyel
müşterilere ulaşmak için farklı stratejiler kullanır. Geleneksel
pazarlama, geniş bir kitleye ulaşmak için kullanışlı olabilirken, dijital
pazarlama daha hedefli, kişiselleştirilmiş ve ölçülebilir bir pazarlama
stratejisi olarak öne çıkar.

9.Tüketicilerin Bir Markayı Keşfi:
Tüketicilerin bir markayı keşfi, bir ürün veya hizmeti araştırma
sürecinde ve sonrasındaki aşamaları kapsayan bir süreçtir. Bu süreçte
tüketiciler, bir ihtiyaç veya istek doğrultusunda araştırma yaparlar ve
bu araştırmayı internet arama motorları, arkadaşlar veya aile
üyelerinden öneriler, reklamlar, sosyal medya sayfaları veya bloglar
gibi kaynaklarla gerçekleştirebilirler.
Tüketiciler, ürün veya hizmet hakkında bilgi edindikten sonra,
markanın özelliklerini, kalitesini, fiyatını ve müşteri hizmetlerini
değerlendirirler. Bu aşamada, markanın diğer benzer ürünler veya
hizmetler arasında nasıl bir fark yarattığına odaklanırlar. Tüketiciler,
markanın itibarı, müşteri yorumları ve tavsiyeleri gibi faktörleri de göz
önünde bulundurarak bir karar verirler.
Son olarak, tüketiciler ürün veya hizmeti satın aldıktan sonra
markanın performansını değerlendirirler. Müşteri memnuniyeti, ürün
kalitesi, fiyat, müşteri hizmetleri gibi faktörleri göz önünde
bulundurarak markanın kalitesini ve itibarını teyit ederler veya
markayı değiştirme kararı alırlar.

--- Sayfa 18 ---
10.E-Ticarete Giriş:
E-ticaret, internet üzerinden ürün ve hizmetlerin satışını yapmak için
kullanılan bir ticaret yöntemidir. Günümüzde birçok işletme, e-ticaret
platformlarını kullanarak ürünlerini online olarak satmaktadır.
E-ticaretin sunduğu avantajlardan biri, mağaza açma maliyetlerinin
daha düşük olmasıdır. Geleneksel bir mağaza açmak için bir dizi
fiziksel maliyetler, depolama ve envanter maliyetleri gibi yüksek
maliyetler gerekirken, e-ticaret işletmeleri, web sitesi ve lojistik
maliyetleri dışında büyük bir yatırım yapmak zorunda kalmazlar.
E-ticaret işletmeleri, ürünlerini internet üzerinden hızlı bir şekilde
müşterilere sunarak, dünya genelindeki müşterilere erişim
sağlayabilirler. Bu da işletmelerin küresel pazarlara kolayca girmelerini
sağlar.
E-ticaretin bir diğer avantajı, müşteri deneyimini geliştirmesidir.
Online platformlar, müşterilerin ürünleri kolayca arama, karşılaştırma
ve satın alma işlemini gerçekleştirmelerine olanak tanır. Ayrıca,
ödeme seçenekleri ve hızlı teslimat gibi özellikler de müşteri
deneyimini artırır.
E-ticaret işletmeleri, dijital pazarlama teknikleri kullanarak, hedef
kitlelerine ulaşabilir ve ürünlerinin görünürlüğünü artırabilirler. Bu,
daha fazla trafik, potansiyel müşteri ve satışa dönüşen müşteriler
demektir.
Sonuç olarak, e-ticaret işletmeleri, geleneksel mağazalara göre daha
düşük maliyetlerle ve daha geniş bir müşteri kitlesine ulaşarak, işlerini
büyütmelerine olanak tanır.

--- Sayfa 19 ---
11.Pazaryerinin Avantajları:
Pazaryeri, birden fazla satıcının ürünlerini aynı platformda bir araya
getiren ve bu satıcıların ürünlerini online olarak satmalarına olanak
tanıyan bir e-ticaret modelidir. Pazaryeri modelinin birçok avantajı
vardır:

1.Daha geniş bir ürün yelpazesi: Pazaryerleri, birden fazla satıcının
ürünlerini barındırarak, müşterilere daha geniş bir ürün yelpazesi
sunar.
2.Rekabetçi fiyatlar: Birden fazla satıcının aynı ürünü satması,
fiyatların daha rekabetçi olmasını sağlar. Bu da müşteriler için daha
uygun fiyatlar ve indirimler demektir.
3.Müşteri güvenliği: Pazaryerleri, satıcılar için birçok güvenlik önlemi
sağlar ve bu da müşterilerin güvende hissetmelerini sağlar. Ayrıca,
pazaryerleri genellikle müşteriler için kolay iade ve değişim süreçleri
sunar.
4.Trafik ve pazarlama: Pazaryerleri, yüksek trafik hacimleriyle birlikte,
geniş bir müşteri kitlesine erişim sağlar. Ayrıca, pazaryerleri, satıcılara
pazarlama ve reklam imkanları da sunar.
5.Teknik altyapı: Pazaryerleri, satıcılar için teknik altyapı sağlar ve
satış işlemlerinin kolayca yönetilmesini sağlar. Satıcılar, pazaryerlerini
kullanarak online mağazalarını açabilir ve işletme maliyetlerini
düşürebilirler.

Sonuç olarak, pazaryerleri, satıcılar için işlerini büyütmelerine ve daha
geniş bir müşteri kitlesine erişmelerine olanak tanırken, müşteriler
için daha geniş bir ürün yelpazesi, rekabetçi fiyatlar ve güvenli bir
alışveriş deneyimi sunar.

--- Sayfa 20 ---
12.E-Ticaretteki Fırsatlar Nelerdir:
E-ticaret, işletmeler için birçok fırsat sunar. İşletmeler, fiziksel
mağazaları olmadan da geniş bir müşteri kitlesine erişebilirler. Ayrıca,
e-ticaret işletmeleri, işletme maliyetlerini düşürebilirler ve online
satışları artırabilirler. Bazı e-ticaret fırsatları şunlardır:

1.Küresel pazarlara erişim: E-ticaret, dünya genelindeki müşterilere
ulaşma imkanı sağlar. Bu da işletmelerin pazarlama stratejilerini
dünya geneline yayma fırsatı verir.
2.Düşük işletme maliyetleri: E-ticaret işletmeleri, fiziksel mağazaların
aksine, kira, elektrik, su, ısıtma, personel ve diğer masraflar gibi
işletme maliyetlerinden tasarruf edebilirler.
3.Online satışları artırma: E-ticaret işletmeleri, online pazarlama
yöntemleri kullanarak satışları artırabilirler. Örneğin, sosyal medya
reklamcılığı, e-posta pazarlama ve arama motoru optimizasyonu (SEO)
gibi yöntemlerle daha fazla müşteriye ulaşabilirler.
4.Veri analizi ve kişiselleştirilmiş pazarlama: E-ticaret işletmeleri,
müşterilerinin online davranışlarını izleyebilir ve bu verileri kullanarak
kişiselleştirilmiş pazarlama stratejileri oluşturabilirler.
5.24/7 açık olma: E-ticaret işletmeleri, müşterilerine her zaman açık
olan bir mağaza sağlarlar. Bu, müşterilerin ürünlere her zaman
ulaşabilmeleri anlamına gelir.

Sonuç olarak, e-ticaret, işletmeler için geniş bir müşteri kitlesine
ulaşma, işletme maliyetlerini düşürme ve online satışları artırma
fırsatı sunar. Ayrıca, veri analizi ve kişiselleştirilmiş pazarlama
stratejileri oluşturma imkânı sağlar ve müşterilerin her zaman
ulaşabileceği bir mağaza sunar.

--- Sayfa 21 ---
13.İnternet Kullanım Verileri:
TEMEL KAVRAMLAR BİTTİ
TEMEL KAVRAM’LAR BİTTİ YUKARIDA DA DEDİĞİM GİBİ BU
BİLGİLER SİZE BOŞMUŞ GİBİ GELMESİN BU BİLGİLER OLMADIĞI
SÜRECE TOPLANTI ESNASINDA MÜŞTERİNİZİ İKNA ETMENİZ
ZOR OLUR ONA ,SİZİNLE ÇALIŞINCA MÜŞTERİ SAYISININ
ARTCAĞINA İKNA ETMENİZ GEREKİR VE BU BİLGİLER SİZE
YARDIMCI OLUR MÜŞTERİ KAZANMAYI ŞANSA BIRAKMAYIN!!!!!

--- Sayfa 22 ---
MARKALAŞMA

1.Marka Bilinirliği ve Farkındalığı:
Marka bilinirliği, bir markanın hedef kitle tarafından tanınma ve
hatırlanma derecesidir. Yani bir markanın ismi, logosu veya ürünleri
hakkında ne kadar bilinçli olduğunu ifade eder. Marka farkındalığı ise,
bir markanın varlığına ilişkin farkındalık düzeyidir. Yani bir markanın
adı, logosu veya ürünleri hakkında insanların ne kadar haberdar
olduklarını ifade eder. Hem marka bilinirliği hem de marka
farkındalığı, markanın başarısı için önemli unsurlardır çünkü bir
markanın tanınması ve hatırlanması, müşterilerin markaya olan
güvenini artırır ve tercih edilme olasılığını yükseltir.

2.Marka İmajı ve Marka Algısı:
 Marka imajı, bir markanın müşterileri tarafından algılanan
özellikleri, değerleri ve kişiliğini ifade eder. Yani bir markanın ne
kadar güvenilir, kaliteli, yenilikçi, çevre dostu veya modern gibi
özelliklerle özdeşleştirildiği, marka imajını oluşturur. Marka
imajı, bir markanın algılanan değerleri ve kişiliği nedeniyle
müşteriler tarafından tercih edilme olasılığını artırır.
• Marka algısı ise, bir markanın tüketicilerin zihninde yarattığı
izlenimdir. Yani bir markanın ürünleri, hizmetleri, iletişimleri ve
diğer etkileşimleri aracılığıyla tüketicilerin zihninde yarattığı
etkiyi ifade eder. Marka algısı, tüketicilerin bir marka hakkında
ne kadar olumlu veya olumsuz düşündükleri, markayla
ilişkilerinde ne kadar olumlu veya olumsuz hissettikleri ile
ilgilidir. Marka algısı, marka imajının bir parçasıdır ve marka
imajı olumlu olduğunda, marka algısının da olumlu olması daha
olasıdır.

--- Sayfa 23 ---
3.Marka Pazar Payı:
Marka pazar payı, belirli bir sektör veya kategori içinde bir markanın
satışlarının toplam pazar satışlarına oranını ifade eder. Yani bir
markanın belirli bir pazar içinde ne kadar paya sahip olduğunu ölçer.
Örneğin, bir telefon markasının toplam telefon satışları içindeki payı,
marka pazar payını oluşturur. Marka pazar payı, bir markanın pazarda
ne kadar güçlü olduğunu ve rakipleri karşısında ne kadar başarılı
olduğunu gösterir. Yüksek bir marka pazar payı, bir markanın
sektördeki liderliğini ve rakipleri karşısında avantajını ifade ederken,
düşük bir marka pazar payı, bir markanın daha az bilinir veya talep
görülen bir marka olduğunu gösterir.

4.Marka – Pazarlama – Reklam:
1. Marka, bir ürün veya hizmetin ismi, logosu, tasarımı, ambalajı ve
benzeri unsurları ile müşteriler tarafından algılanan özellikleridir.
Marka, müşterilerin bir ürün veya hizmeti tanımlamasını ve
hatırlamasını kolaylaştırır, farklılaştırıcı özelliklerini vurgular ve
müşteri sadakatini artırır.
2. Pazarlama, bir ürün veya hizmetin satılması veya tanıtılması için
kullanılan stratejilerin tümüdür. Pazarlama, müşteri
ihtiyaçlarının ve isteklerinin anlaşılması, ürün veya hizmetin
geliştirilmesi, fiyatlandırma, dağıtım ve tanıtım faaliyetleri gibi
birçok unsuru kapsar.
3. Reklam, bir ürün veya hizmetin tanıtımını yapmak için kullanılan
bir pazarlama aracıdır. Reklam, televizyon, radyo, gazete, dergi,
internet gibi farklı medya araçları aracılığıyla müşterilere bir
ürün veya hizmet hakkında bilgi verir, marka imajını oluşturur
ve satışları artırır. Reklam, pazarlama stratejisinin bir parçasıdır
ve hedef kitleye ulaşmak, farkındalık oluşturmak ve ürün veya
hizmetin satışlarını artırmak için kullanılır.

--- Sayfa 24 ---
5.Marka Bilinirliği Nasıl Artırılır:
Marka bilinirliği, bir markanın tanınma derecesidir. Marka bilinirliğinin
artırılması, markanın hedef kitle tarafından daha fazla tanınması ve
hatırlanması için önemlidir. İşte marka bilinirliğini artırmak için bazı
stratejiler:

1.Dijital Pazarlama: İnternet, sosyal medya, arama motoru
optimizasyonu ve e-posta pazarlaması gibi dijital kanallar aracılığıyla
marka bilinirliğini artırabilirsiniz.
2.İçerik Pazarlaması: Markanın hedef kitlesi için değerli içerikler
oluşturmak, okuyucuların dikkatini çekmek, marka bilinirliğini artırır.
3.Sponsorluk: Spor etkinlikleri, konserler, festivaller gibi etkinliklere
sponsor olmak, markanın tanınmasını artırır.
4.Ağızdan Ağıza Pazarlama: İyi bir müşteri deneyimi ve
memnuniyeti, müşterilerin markanız hakkında konuşmalarına ve
başkalarına tavsiye etmelerine neden olabilir.
5.Yarışmalar ve Çekilişler: Müşterilerin markayla etkileşime
girmelerini ve markayı sosyal medyada paylaşmalarını sağlamak için
yarışmalar ve çekilişler düzenlenebilir.
6.Etkili Marka İletişimi: Markanızı tanıtmak ve farkındalık oluşturmak
için etkili bir marka iletişim stratejisi oluşturun. İyi bir marka mesajı,
markanın değerleri ve kişiliği hakkında net bir anlatım, logo ve renk
kullanımı gibi unsurlar, marka bilinirliğini artırır.

Bu stratejiler, marka bilinirliğini artırmak için kullanılabilecek bazı
yolları temsil etmektedir. Marka bilinirliği artırmak, uzun süreli bir
süreçtir ve sabır gerektirir. Ancak doğru stratejilerle, markanızın
tanınma derecesini ve farkındalığını artırabilirsiniz.

--- Sayfa 25 ---
6.Marka Tescili Nasıl Yapılır:
Marka tescili, bir markanın yasal olarak korunmasını sağlayan bir
süreçtir. Marka tescili, marka sahibine marka hakkı verir ve markanın
başkaları tarafından kullanılmasını engeller. İşte marka tescili yapmak
için izlenebilecek adımlar:

1.Marka Araştırması: İlk olarak, markanın tescil edilebilir olup
olmadığını belirlemek için bir marka araştırması yapılmalıdır. Marka
araştırması, markanın benzersiz olduğundan emin olmak için yapılır.

2.Marka Başvurusu: Marka araştırmasından sonra, marka tescili
başvurusu yapılabilir. Marka tescil başvurusu, ülkenin ilgili marka
ofisine yapılır. Başvuru, markanın ismi, logosu, ürünleri veya
hizmetleri gibi markanın temel özelliklerini içerir.

3.İnceleme Süreci: Marka ofisi, başvuruyu inceler ve markanın
benzersiz olduğunu ve tescil edilebilir olduğunu onaylar. Ayrıca,
başvurudaki markanın benzer olduğu diğer markaları da incelerler.

4.Marka Tescili: Başvuru kabul edilirse, marka tescil edilir. Marka
tescili, birkaç hafta veya aylık bir süreç olabilir. Marka tescil
edildiğinde, marka sahibi, markanın kullanım hakkına sahip olur.

Marka tescili yapmak, markanın yasal korunmasını sağlar ve
başkalarının markanızı izinsiz kullanmasını engeller.

--- Sayfa 26 ---
7.Marka Adı Oluştururken Bunlara Dikkat:
 Marka adı oluştururken aşağıdaki faktörlere dikkat etmek önemlidir:

1.Kolaylık: Marka adı, mümkün olduğunca telaffuz edilmesi ve
yazılması kolay olmalıdır.

2.Kısalık: Marka adı, mümkünse kısa ve akılda kalıcı olmalıdır.

3.Benzersizlik: Marka adı, diğer markalardan ayrıştırıcı olmalı ve
benzersiz bir isim seçilmelidir.

4.Anlamlılık: Marka adı, ürün veya hizmetin özellikleriyle ilgili olabilir
veya müşterilerin markayı hatırlamasına yardımcı olacak bir anlam
içerebilir.

5.Marka uygunluğu: Marka adı, ürün veya hizmetle uyumlu olmalıdır.
Örneğin, sağlık sektöründe bir marka için sağlığı çağrıştıran bir isim
uygun olabilir.

6.Kültürel Uygunluk: Marka adı, hedef kitlenin kültürel ve toplumsal
değerleriyle uyumlu olmalıdır.

7.Yarınki İhtiyaçlara Uygunluk: Marka adı, gelecekte markanın ürün
veya hizmet yelpazesinin genişlemesine olanak sağlayacak şekilde
seçilmelidir.

Marka adının seçimi, markanın başarısı için önemli bir unsurdur. Bu
nedenle, marka adının seçimi için yukarıdaki faktörlere dikkat ederek,
hedef kitleyi etkileyen, markayı hatırlatıcı ve kolayca telaffuz
edilebilen bir marka adı seçiniz.

--- Sayfa 27 ---
8.Marka Sloganı Oluşturmak:
Marka sloganı, bir markanın ana mesajını, farklılıklarını ve değerlerini
özetleyen kısa bir ifadedir. Bu ifade, markanın hedef kitlesiyle iletişim
kurarken kullanılır ve markanın bilinirliğini ve tanımlana bilirliğini
arttırmak için önemli bir araçtır.

Bir marka sloganı oluştururken, aşağıdaki adımları izleyebilirsiniz:

• Markanızın hedef kitlesini tanımlayın ve onların
ihtiyaçlarını ve beklentilerini anlayın.

• Markanızın değerlerini ve farklılıklarını belirleyin.

• Markanızın ana mesajını özetleyen kısa ve öz bir ifade
bulun. Bu ifade, markanızın farklılıklarını ve değerlerini
vurgulamalı ve hedef kitlenizin ihtiyaçlarına cevap
vermelidir.

• İfadenizi tekrar tekrar okuyun ve basit, anlaşılır ve akılda
kalıcı olduğundan emin olun.

• Sloganınızın, markanızın diğer pazarlama materyalleriyle
tutarlı olduğundan emin olun.

• Son olarak, sloganınızı test edin ve hedef kitlenizin
tepkilerini ölçün. Gerekirse, değiştirmeniz gerekebilir.

• Marka sloganı oluşturma süreci biraz zaman alabilir, ancak
doğru bir şekilde yapılırsa, markanızın tanıtımında büyük
bir fark yaratabilir.

--- Sayfa 28 ---
9.SWOT Analizi Nedir:
SWOT analizi, bir organizasyonun (şirket, kurum, proje vb.) güçlü
yönlerini (Strengths), zayıf yönlerini (Weaknesses), fırsatlarını
(Opportunities) ve tehditlerini (Threats) belirlemek için kullanılan bir
stratejik planlama aracıdır. Bu analiz, bir organizasyonun iç ve dış
faktörleri değerlendirerek, gelecekteki hedeflerine ulaşmak için ne tür
stratejiler izlemesi gerektiğini belirlemesine yardımcı olur.

SWOT analizi, organizasyonun güçlü yönlerini ve fırsatlarını kullanarak
avantajlar elde etmesini ve zayıf yönlerini ve tehditlerini ele alarak
riskleri azaltmasını sağlar. Bu analiz, bir organizasyonun içinde
bulunduğu ortamı, rakiplerini, tüketicileri, tedarikçileri ve diğer
faktörleri dikkate alarak stratejik kararlar alınmasına yardımcı olur.

SWOT analizi, herhangi bir organizasyon için oldukça faydalı bir
araçtır ve genellikle yeni bir proje başlatmadan önce veya bir şirketin
performansını değerlendirmek için kullanılır. Analizin sonuçları,
organizasyonun hedeflerine ulaşmak için doğru stratejilerin
belirlenmesine yardımcı olur ve organizasyonun rekabet gücünü
arttırabilir.

--- Sayfa 29 ---
10.Persona Oluşturmak:
Persona, bir hedef kitlenin temsilcisidir ve bu kişi, demografik
özellikleri, ihtiyaçları, davranışları ve hedefleri ile birlikte tasvir edilir.
Persona, bir markanın hedef kitlesini daha iyi anlaması ve onlarla
daha etkili bir şekilde iletişim kurabilmesi için kullanılan bir araçtır.

Bir persona oluşturmak için aşağıdaki adımları takip edebilirsiniz:
1.Hedef kitlenizi tanımlayın: Hangi demografik özelliklere sahip
olduklarını belirleyin (yaş, cinsiyet, eğitim seviyesi, meslek, gelir vb.).
2.Hedef kitlenizin ihtiyaçlarını ve davranışlarını anlayın: Hangi
sorunları çözmek istediklerini, nelerden hoşlandıklarını, hangi
kaynakları kullandıklarını ve ne tür etkinliklere katıldıklarını belirleyin.
3.Hedef kitlenizin hedeflerini belirleyin: Hangi amaçlara ulaşmak
istediklerini, ne tür hedeflere sahip olduklarını ve bunları nasıl
başarmak istediklerini anlayın.
4.Bilgileri bir araya getirerek bir persona oluşturun: Bu bilgileri
kullanarak, hedef kitleniz için tipik bir kişilik profili yaratın. Bu
persona, bir ad, yaş, meslek, ilgi alanları, alışveriş alışkanlıkları,
sorunları, hedefleri ve motivasyonları gibi özellikler içermelidir.

Persona oluşturma, markanızın hedef kitlesini daha iyi anlamak ve
pazarlama stratejilerini daha etkili bir şekilde planlamak için önemli
bir araçtır. Bu, hedef kitlenizi daha iyi anlamak ve onlara uygun
içerikler ve mesajlar oluşturmak için yardımcı olur.

MARKALAŞMA BİTTİ

--- Sayfa 30 ---
WEB SİTESİ

1.Web Sitesi Açmadan Önce Bilmeniz Gerekenler:
Web sitesi açmak, internet dünyasında var olmak için önemli bir
adımdır. Ancak, bir web sitesi açmadan önce dikkate almanız gereken
bazı önemli konular vardır. İşte web sitesi açmadan önce bilmeniz
gerekenler:

1.Amaç: Web sitenizin amacı nedir? Bu soruya cevap vermek,
sitenizin tasarımı, içeriği ve hedef kitlesi konusunda fikir sahibi
olmanızı sağlar.

2.Hedef Kitlesi: Web sitenize kimler gelecek? Hangi yaş aralığına
hitap edecek? Hedef kitlenize uygun bir site tasarlamak, onları
etkilemenizde büyük rol oynar.

3.Tasarım: Web sitenizin tasarımı, sitenizin ziyaretçilerinin ilk izlenimi
ve marka imajınızın oluşumunda önemli bir rol oynar. Kullanıcı dostu
ve görsel açıdan çekici bir tasarım, ziyaretçilerin sitenizde daha fazla
zaman geçirmelerini sağlar.

4.İçerik: Web sitenizde hangi tür içerikler bulunacak? İçerikleriniz,
ziyaretçilerinizin sitenizde daha fazla zaman geçirmelerini ve tekrar
gelmelerini sağlar.

--- Sayfa 31 ---
5.Domain ve Hosting: Web sitenizin domain ve hosting hizmetlerini
seçerken, güvenilir ve uygun fiyatlı hizmetler sunan şirketleri
seçmelisiniz.

6.Arama Motoru Optimizasyonu (SEO): Web sitenizin arama
motorlarında daha yüksek sıralamalarda yer alması için SEO
tekniklerini öğrenmeniz ve uygulamanız önemlidir.

7.Güvenlik: Web sitenizin güvenliği, ziyaretçilerinizin ve sitenizin
verilerinin korunması açısından önemlidir. SSL sertifikası ve düzenli
yedekleme işlemleri, web sitenizin güvenliğini sağlamak için
alabileceğiniz önlemler arasındadır.

8.Analiz: Web sitenizin performansını izlemek ve iyileştirmek için
analiz araçlarını kullanmanız gerekir. Google Analytics gibi analiz
araçları, sitenizin trafiğini, ziyaretçilerin davranışlarını ve daha birçok
veriyi takip etmenizi sağlar.

Web sitesi açmadan önce, yukarıda bahsedilen konuları dikkate
alarak planlama yapmak, sitenizin başarısı için önemlidir.

2.Hosting Satın Almak:
Hosting satın almak, bir web sitesinin internet üzerinde
görüntülenebilmesi için gerekli olan bir hizmettir. Hosting, web
sitenizin dosyalarını barındıran bir sunucudur ve ziyaretçilerinizin
sitenize erişmesine olanak sağlar.

--- Sayfa 32 ---
Hosting satın almak için şu adımları takip edebilirsiniz:

1.Hedeflerinizi belirleyin: Hosting satın almadan önce, sitenizin
boyutu, trafik hacmi ve özellikleri gibi hedeflerinizi belirlemelisiniz. Bu
hedefler doğrultusunda, uygun bir hosting planı seçmeniz gerekir.

2.Hosting sağlayıcıları araştırın: Hosting sağlayıcıları arasında
karşılaştırma yaparak, ihtiyaçlarınıza uygun bir plan seçmeniz gerekir.
Fiyat, performans, güvenilirlik, teknik destek gibi kriterleri
değerlendirerek en uygun sağlayıcıyı seçebilirsiniz.

3.Hosting planını seçin: Hosting sağlayıcınızın sunmuş olduğu farklı
hosting planları arasından, ihtiyaçlarınıza en uygun olanını seçmeniz
gerekir. Paylaşımlı hosting, özel sunucu, VPS gibi farklı hosting
seçenekleri bulunmaktadır.

4.Ödeme işlemini tamamlayın: Hosting planınızı seçtikten sonra,
ödeme işlemini tamamlamanız gerekir. Ödeme işlemi için çeşitli
ödeme seçenekleri mevcuttur.

5.Hosting hesabınızı yapılandırın: Hosting hesabınızı satın aldıktan
sonra, hosting sağlayıcınızın size verdiği yönergeler doğrultusunda
hesabınızı yapılandırmanız gerekir. Bu adımda, alan adınızı bağlama,
FTP hesaplarını oluşturma, e-posta hesapları oluşturma gibi işlemler
yapmanız gerekebilir.

--- Sayfa 33 ---
6.Web sitenizi yükleyin: Hosting hesabınızı yapılandırdıktan sonra,
web sitenizi hosting hesabınıza yüklemeniz gerekir. Bu adım için FTP
kullanabilir veya hosting sağlayıcınızın sunduğu diğer yöntemleri
kullanabilirsiniz.

Hosting satın alırken, güvenlik, performans ve teknik destek gibi
faktörleri dikkate alarak doğru karar vermeniz önemlidir. Ayrıca,
hosting sağlayıcınızın sunduğu hizmetler ve fiyatlandırma planlarını
karşılaştırarak en uygun seçeneği seçmeniz önerilir.

3.Domain – Hosting – SSL Sertifikası Satın Almak:
Web sitenizi oluşturduktan sonra, internet üzerinde yayınlamak için
domain, hosting ve SSL sertifikası satın almanız gerekir. Bu üç bileşen
birbirleriyle bağlantılıdır ve web sitenizin kullanıcılar tarafından
güvenli bir şekilde erişilebilmesini sağlar.

1.Domain satın almak: Domain, web sitenizin internet üzerindeki
adıdır. Bir domain satın almak için, domain kayıt firmalarından birini
seçmeniz gerekir. Bu firmalar arasında popüler seçenekler GoDaddy,
Namecheap ve Google Domains gibi firmalar yer almaktadır. Domain
satın alırken, domain adınızı ve uzantısını (com, net, org, etc.)
seçmeniz gerekir. Ayrıca, domain kaydı yaparken kimlik doğrulama
işlemi de gerekebilir.

2.Hosting satın almak: Hosting, web sitenizin barındırıldığı
sunucudur. Bir hosting hizmeti satın almak için, bir hosting sağlayıcı
seçmeniz gerekir. Hosting sağlayıcıları, web sitenizin boyutu, trafik
hacmi, özellikleri ve ihtiyaçlarınıza göre farklı hosting planları
sunarlar. Hosting planınızı seçerken, performans, güvenilirlik, teknik
destek ve fiyatlandırma gibi faktörleri değerlendirmeniz önerilir.

--- Sayfa 34 ---
3.SSL sertifikası satın almak: SSL sertifikası, web sitenizin güvenliği
için önemli bir bileşendir. SSL sertifikası, web sitenizin verilerinin
şifrelenmesini sağlayarak, kullanıcılarınızın verilerinin güvende
kalmasını sağlar. Bir SSL sertifikası satın almak için, hosting
sağlayıcınızın sunduğu SSL sertifikalarından birini seçebilirsiniz. Ayrıca,
bazı domain kayıt firmaları da SSL sertifikası hizmeti sunarlar.

Domain, hosting ve SSL sertifikası satın alırken, seçim yapmadan önce
farklı sağlayıcıları karşılaştırarak en uygun fiyat ve hizmeti
alabileceğiniz sağlayıcıyı seçmeniz önerilir. Ayrıca, web sitenizin
gereksinimlerini göz önünde bulundurarak doğru seçimi yapmanız
önemlidir.

4.E-Ticaret Sitesinde Olması Gerekenler:
Bir e-ticaret sitesinde olması gerekenler şunlardır:
1.Ürünler: E-ticaret sitesinde ürünlerinizi sergilemek için bir ürün
kataloğu veya mağaza oluşturmanız gerekir. Ürünlerinizi açıkça
tanımlayın ve ürün açıklamalarına, fotoğraflarına ve özelliklerine yer
verin.

2.Sepet: Kullanıcıların ürünleri sepete ekleyebilmeleri için bir sepet
sistemi oluşturmanız gerekir. Sepetin kullanıcı dostu ve açık olması
önemlidir.

3.Ödeme yöntemleri: Müşterilerinizin ödeme yapabileceği farklı
ödeme yöntemleri sunmanız gerekiyor. Kredi kartları, banka kartları
ve diğer popüler ödeme yöntemlerini destekleyen bir ödeme altyapısı
kurmanız önemlidir.

--- Sayfa 35 ---
4.Sipariş takibi: Müşterilerinizin siparişlerini takip edebilmesi için bir
sipariş takip sistemi oluşturmanız gerekir. Bu sistem sayesinde
müşterileriniz, siparişlerinin ne zaman gönderildiğini ve ne zaman
teslim edileceğini takip edebilirler.

5.Güvenlik: E-ticaret sitenizin güvenli olması, kullanıcıların güvenli bir
şekilde ödeme yapmalarını sağlar. Bu nedenle SSL sertifikası ve diğer
güvenlik önlemlerini kullanarak, müşterilerinizin bilgilerini korumanız
önemlidir.

6.İletişim bilgileri: Müşterilerinizin sizinle iletişime geçebilmesi için
bir iletişim sayfası oluşturmanız gerekir. Bu sayfada, işletme adresiniz,
telefon numaranız, e-posta adresiniz ve diğer iletişim bilgileriniz yer
almalıdır.

7.İade ve değişim politikaları: Müşterilerinize, ürünlerini iade veya
değiştirme konusunda nasıl hareket etmeleri gerektiği konusunda
açık bir politika sunmanız önemlidir.

8.Mobil uyumlu: Mobil cihazlarda da uyumlu olan bir e-ticaret sitesi
oluşturmanız, mobil cihaz kullanıcılarının da sitenize erişebilmesini
sağlar.

9.SEO uyumlu: Arama motorlarında daha üst sıralarda çıkmak için,
SEO uyumlu bir e-ticaret sitesi oluşturmanız önemlidir. Bu nedenle,
doğru anahtar kelimeleri kullanarak içerik oluşturmanız ve site
yapısını düzenlemeniz gerekebilir.

--- Sayfa 36 ---
Sosyal medya entegrasyonu: Sosyal medya hesaplarınızı e-ticaret
sitenize entegre ederek, müşterilerinizin sosyal medya üzerinden de
sizinle etkileşim kurmalarını sağlayabilirsiniz.

5.Web Sitesi Kurulum Adımları:
Web sitesi kurulumu için genel olarak şu adımlar takip edilir:

1.Alan adı ve hosting satın alma: Öncelikle bir alan adı ve hosting
satın almanız gerekiyor. Alan adı, sitenizin URL'sinde yer alacak isimdir
ve hosting ise sitenizin internete bağlanması için gereken depolama
alanı ve sunucu hizmetidir.

2.CMS (içerik yönetim sistemi) seçimi: CMS, web sitenizi
oluşturmanıza ve yönetmenize olanak sağlayan bir yazılımdır.
WordPress, Drupal ve Joomla gibi popüler CMS seçenekleri
mevcuttur.

3.Tema seçimi ve kurulumu: CMS seçiminizi yaptıktan sonra, sitenizin
görünümünü ve işlevselliğini belirleyen bir tema seçmeniz gerekiyor.
Seçtiğiniz temayı CMS üzerinden kurabilirsiniz.

4.İçerik oluşturma: Web siteniz için içerikler oluşturmanız gerekiyor.
Bu içerikler, sitenizin amacına uygun olarak belirlenir ve sayfalarınızda
yayınlanır.

5.Sayfa yapılandırması: İçeriklerinizi belirledikten sonra, sitenizdeki
sayfaların yapısını oluşturmanız gerekiyor. Menü ve alt sayfaları
oluşturarak, sitenizi kullanıcı dostu hale getirebilirsiniz.

--- Sayfa 37 ---
6.Site optimizasyonu: Web sitenizi optimize etmek, arama
motorlarında daha iyi bir sıralama elde etmenize yardımcı olur. Site
hızı, mobil uyumluluk ve SEO uyumlu içerikler oluşturmak gibi
optimizasyon adımları alabilirsiniz.

7.SSL sertifikası: Web sitenizde veri güvenliğini sağlamak için SSL
sertifikası satın almanız gerekiyor. Bu, sitenizin HTTPS protokolüyle
güvenli bir şekilde kullanılmasını sağlar.

8.Test etme ve yayınlama: Sitenizi test ederek, tüm sayfaların ve
işlevlerin doğru çalıştığından emin olun. Ardından, sitenizi
yayınlayabilirsiniz.

Bu adımlar, web sitesi kurulumunun genel bir yol haritasını oluşturur.
Ancak, her web sitesinin farklı ihtiyaçları ve gereksinimleri
olabileceğinden, bazı adımlar farklılık gösterebilir.

WEB SİTESİ BİTTİ

--- Sayfa 38 ---
İÇERİK PAZARLAMASI

1.Neden İçerik Üretmeliyiz:
İçerik üretmek, bilgi ve fikirleri paylaşmanın, eğitim vermenin,
düşünceleri ifade etmenin ve bir topluluk veya kitleyle etkileşim
kurmanın etkili bir yoludur. İşte içerik üretmenin bazı önemli
nedenleri:

1.Bilgi Paylaşmak: İçerik üretmek, bilgi ve deneyimlerinizi
başkalarıyla paylaşmanın etkili bir yoludur. Bu, diğer insanların sizin
bilgilerinizden yararlanarak öğrenmelerine ve gelişmelerine yardımcı
olabilir.

2.İlgi Alanlarınızı Paylaşmak: İçerik üretmek, ilgi alanlarınızı
başkalarıyla paylaşmanın harika bir yoludur. Bu, diğer insanlarla ortak
ilgi alanları bulmanıza ve topluluklar oluşturmanıza yardımcı olabilir.

3.Markanızı Oluşturmak: İçerik üretmek, bir marka veya kişi olarak
kendinizi tanıtmak ve tanıtmak için harika bir yoldur. İçerik, markanızı
veya kişiliğinizi yansıtabilir ve takipçilerinizle daha güçlü bir bağ
kurmanıza yardımcı olabilir.

4.Etkileşimde Bulunmak: İçerik üretmek, takipçilerinizle etkileşimde
bulunmanın harika bir yoludur. Takipçilerinizle yorumlar ve mesajlar
yoluyla iletişim kurabilir, onların sorularını cevaplayabilir ve geniş bir
topluluk oluşturabilirsiniz.

--- Sayfa 39 ---
5.Öğrenmek: İçerik üretmek, kendiniz için de bir öğrenme fırsatı
sunar. İçerik oluştururken, araştırma yaparak yeni bilgiler öğrenebilir
ve kendinizi geliştirebilirsiniz.

Sonuç olarak, içerik üretmek, kendinizi ifade etmek, bilgi ve fikirleri
paylaşmak, etkileşim kurmak ve öğrenmek için harika bir yoldur.
Ayrıca, bir işletme veya marka sahibiyseniz, içerik pazarlaması
stratejiniz için de oldukça önemlidir.

2.İçerik Üretmenin Altın Kuralları:
İçerik üretmenin altın kuralları şunlardır:

1.Hedef Kitlenizi Tanıyın: İçerik üretmeden önce, hedef kitlenizi
tanıyın ve onların ihtiyaçlarını, ilgi alanlarını ve beklentilerini anlayın.
Böylece, onların ilgisini çekecek, sorunlarına çözüm sunacak ve değer
katacak içerikler üretebilirsiniz.

2.İçerik Kalitesine Önem Verin: İçeriklerinizin kalitesi, takipçilerinizin
sizinle olan etkileşimini ve sadakatini belirler. İyi araştırılmış, doğru ve
ilgi çekici içerikler üretin.

3.Tutkulu Olun: İçerik üretirken, kendi ilgi alanlarınızı ve tutkularınızı
yansıtın. Bu, içeriklerinizi daha samimi ve kişisel hale getirir.

4.Yaratıcı Olun: Yaratıcı ve orijinal içerikler üretmek, takipçilerinizin
ilgisini çeker. Yenilikçi fikirler ve özgün içeriklerle dikkatleri üzerinize
çekin.

--- Sayfa 40 ---
5.Düzenli Olun: Düzenli içerik paylaşımı, takipçilerinizin sizi takip
etmesini ve sadık bir topluluk oluşturmanızı sağlar. İçerik üretme
takviminizi oluşturun ve düzenli olarak içerikler paylaşın.

6.Görsel Unsurlara Önem Verin: Görsel unsurlar, içeriklerinizi daha
etkileyici hale getirir. İyi kalitede fotoğraf ve videolar kullanın ve
içeriğinizi görsel olarak destekleyin.

7.Okunaklı Olun: İçeriklerinizi okunaklı hale getirin. Basit ve anlaşılır
dil kullanın, cümleleri kısa tutun ve paragrafları ayırın. Bu,
okuyucuların içeriğinizi daha kolay takip etmelerini sağlar.

8.SEO'ya Dikkat Edin: İçeriklerinizi SEO dostu hale getirerek, arama
motorlarında daha üst sıralarda yer almanızı sağlayabilirsiniz. Anahtar
kelimeleri kullanın ve içeriklerinizi optimize edin.

9.Geri Bildirimlere Açık Olun: Takipçilerinizin geri bildirimlerine açık
olun ve onların yorumlarını değerlendirin. Bu, içeriklerinizi
geliştirmenize ve takipçilerinizin beklentilerini daha iyi karşılamak için
çalışmanıza yardımcı olur.

10.Etik Olun: İçeriklerinizi üretirken, etik kurallara uygun davranın ve
doğru bilgi paylaşımı yapın. Takipçilerinizin güvenini kazanmak için
dürüst olun.

--- Sayfa 41 ---
3.Markaların İçerik Pazarlaması Stratejileri:
Markaların içerik pazarlaması stratejileri şu şekilde sıralanabilir:

1.Hedef Kitle Belirleme: İçerik pazarlaması stratejileri oluştururken,
hedef kitle belirlemek çok önemlidir. Hedef kitleye uygun içerikler
hazırlamak, markanın hedeflerine ulaşmasında etkili olacaktır.

2.İçerik Üretme: Markaların, hedef kitlelerinin ilgisini çekecek, onların
ihtiyaçlarını karşılayacak ve değerli bilgiler sunacak içerikler
üretmeleri gerekmektedir. Bu içerikler, yazılı, görsel veya videolu
olabilir.

3.Kanal Seçimi: İçerik pazarlaması stratejileri hazırlarken, içeriğin
yayınlanacağı kanalları seçmek çok önemlidir. Sosyal medya, bloglar,
e-posta, video platformları gibi kanallar, içerikleri paylaşmak için
uygun seçeneklerdir.

4.SEO Optimizasyonu: İçeriklerin SEO dostu olması, markanın arama
motorlarında daha üst sıralarda yer almasına yardımcı olur. Anahtar
kelimelerin doğru kullanımı ve uygun etiketleme, içeriklerin SEO
dostu olmasını sağlayacaktır.

5.Sosyal Medya Yönetimi: Sosyal medya, içerik pazarlamasının en
önemli kanallarından biridir. Markaların, hedef kitlelerinin en çok
kullandığı sosyal medya platformlarında var olmaları, içeriklerini
doğru bir şekilde paylaşmaları ve takipçileri ile etkileşimde olmaları
gerekmektedir.

--- Sayfa 42 ---
6.Analiz ve Ölçüm: İçerik pazarlaması stratejileri oluştururken,
başarıyı ölçmek ve analiz etmek çok önemlidir. Markaların,
içeriklerinin performansını izlemesi, takipçilerinin tepkilerini analiz
etmesi ve içeriklerini bu doğrultuda geliştirmesi gerekmektedir.

7.İş birlikleri: Markaların, içerik pazarlaması stratejileri oluştururken,
işbirlikleri yapması da önemlidir. İşbirlikleri sayesinde, markaların
hedef kitlelerine daha fazla ulaşması ve yeni kitlelere de ulaşması
mümkün olabilir.

8.Yenilikçi Fikirler: Markaların, içerik pazarlaması stratejileri
oluştururken, yenilikçi fikirler üretmesi de önemlidir. Eğlenceli, ilginç
ve farklı içerikler, markaların hedef kitlelerinin ilgisini çekecektir.

4.SEO Uyumlu İçerik Üretmek:
SEO uyumlu içerik üretmek, web sitenizin arama motorlarında daha
iyi bir konuma gelmesini sağlar. Bu nedenle, SEO uyumlu içerik
üretmek önemlidir. Aşağıdaki adımları izleyerek SEO uyumlu içerik
üretebilirsiniz:

1.Anahtar Kelime Araştırması: İçeriğinizde kullanacağınız anahtar
kelimeleri belirlemek için anahtar kelime araştırması yapın. Google
Trends, Google Ads Keyword Planner veya Übersuggest gibi araçlarla
anahtar kelime araştırması yapabilirsiniz.

2.Başlık: İçeriğinizin başlığı, anahtar kelimeyi içermeli ve kullanıcıların
ilgisini çekecek şekilde özgün, açıklayıcı ve anlaşılır olmalıdır.

--- Sayfa 43 ---
3.Meta Açıklaması: İçeriğinizin meta açıklaması, okuyucuların
içeriğiniz hakkında bilgi edinmelerine yardımcı olur. Anahtar kelimeyi
içeren özgün bir meta açıklaması yazın.

4.İçerik: İçeriğiniz, anahtar kelimeyi doğal bir şekilde içermeli ve
okuyuculara yararlı bilgiler sunmalıdır. Ayrıca, içeriğinizin orijinal
olması ve benzer içeriklerden farklı olması önemlidir.

5.Başlık Etiketleri: Başlık etiketleri (H1, H2, H3 vb.), içeriğinizde
kullanılan anahtar kelimeyi içermelidir.

6.URL Yapısı: İçeriğinizin URL'si, anahtar kelimeyi içermeli ve kısa ve
anlaşılır olmalıdır.

7.Görseller: İçeriğinizde kullanacağınız görsellerin, anahtar kelimeyi
içeren dosya adlarına sahip olması ve alt etiketleri anahtar kelimeyi
içermesi önemlidir.

8.İç Bağlantılar: İçeriğinizdeki bağlantılar, anahtar kelime ile ilgili
diğer içeriklerinize yönlendirmeli ve SEO uyumlu olmalıdır.

9.Mobil Uyumlu: İçeriğiniz, mobil cihazlarda uyumlu olmalıdır. Bu
nedenle, mobil uyumlu bir tasarım kullanmanız veya responsive bir
tasarım kullanmanız önemlidir.

--- Sayfa 44 ---
10.Analiz ve İyileştirme: İçeriğinizin SEO uyumlu olup olmadığını
belirlemek için analiz araçlarını kullanın. Google Analytics gibi
araçlarla içeriğinizin performansını ölçün ve iyileştirin.

5.Podcast İçerik Üretimi:
Podcast, son yıllarda giderek popülerleşen bir dijital medya türüdür.
Podcast, genellikle konuşma, röportaj veya müzik gibi içeriklerin ses
dosyaları şeklinde sunulduğu bir yayın formatıdır. Eğer bir podcast
oluşturmayı planlıyorsanız, aşağıdaki adımları takip ederek podcast
içerik üretimi konusunda başarılı olabilirsiniz:

1.Konu Belirleyin: İlk adım olarak, podcast'inizde hangi konuları ele
alacağınızı belirleyin. Konularınızın belirli bir nişe odaklanması daha
iyi olabilir, böylece dinleyicilerinize daha spesifik bir içerik
sunabilirsiniz.

2.Planlama: Podcast'inizi düzenli olarak yayınlamak için bir yayın
planı yapın. Bu, konularınızı ve konuklarınızı önceden planlamak ve
hazırlanmak için yeterli süreniz olduğundan emin olmak için
önemlidir.

3.Hazırlık: Podcast'inizin yapısını belirleyin. Genellikle, bir giriş,
konunun tartışılması ve bir çıkış kısmı olur. Ayrıca, kayıt ekipmanınızı
hazırlayın ve bir senaryo veya konuşma notları hazırlayın.

4.Ses Kalitesi: İyi bir ses kalitesi, podcast'inizin dinleyicileriniz
tarafından daha iyi anlaşılmasını sağlayacaktır. Mikrofonunuzun
kalitesini kontrol edin ve gürültüyü en aza indirin.

--- Sayfa 45 ---
5.Yayın Formatı: Podcast'inizi kaydetmek için hangi formatı
kullanacağınıza karar verin. Bu, ses dosyalarınızın boyutunu ve
kalitesini etkiler.

6.Tanıtım: Podcast'inizi tanıtmak için bir web sitesi veya sosyal
medya hesapları oluşturun. Bu, podcast'inizi dinleyicilere ulaştırmak
için önemlidir.

7.Konuklar: Konuklar, podcast'inize farklı bakış açıları ve bilgi katkısı
sağlayabilir. Konuklarınızın konu hakkında bilgili olması ve
konuşmalarınıza katkıda bulunabilecekleri konuları belirleyin.

8.Yayın ve Pazarlama: Podcast'inizi yayınlayın ve dinleyicilerinizi
podcast'iniz hakkında bilgilendirin. Bunun için, podcast'inizi iTunes
veya Spotify gibi podcast platformlarına yükleyin ve sosyal medya
hesaplarınızda paylaşın.

Podcast içerik üretimi, işinizi, markanızı veya konunuzu geniş bir
kitleye tanıtmak için harika bir fırsat sunar. Bu adımları izleyerek
başarılı bir podcast oluşturabilirsiniz.

6.Video İçerik Üretimi:
Video içerik üretimi, günümüzde hem bireysel hem de kurumsal
kullanım için oldukça popüler hale gelmiştir. Başarılı bir video içerik
üretimi için aşağıdaki adımları takip edebilirsiniz:

--- Sayfa 46 ---
1.Konu Seçimi: Video içeriğinizin konusu, hedef kitlenizi ilgilendiren
ve onların sorunlarına çözüm sunan bir konu olmalıdır. Konunun ilgi
çekici ve popüler olması, videonun daha fazla izlenmesini sağlayabilir.

2.Planlama: Video içeriğinizin planını yapın. Planlama, senaryo
hazırlığı, konunun ele alınış şekli, görüntü ve ses kalitesi, çekim ortamı
gibi faktörleri kapsar. Bu adımı doğru yapmak, video içeriğinizin
kalitesini artırabilir.

3.Hazırlık: Planlama adımından sonra, video içeriğinizin yapısını
belirleyin. Özellikle eğitici ve bilgilendirici videolarda, video içeriğinin
daha kolay anlaşılması için görsel materyaller (grafikler, şemalar,
tablolar) kullanılabilir.

5.Çekim: Video içeriğinizin çekimi için uygun bir ortam seçin ve
gerekli ekipmanları temin edin. Bu adımda, kamera açısı, çekim hızı,
ışıklandırma ve ses kalitesi gibi faktörleri dikkate alın. İyi bir çekim,
video içeriğinizin kalitesini artırabilir.

6.Kurgu: Video içeriğinizin kurgusunu yapın. Bu adımda, çekilen
görüntü ve sesleri düzenleyin, senaryo ile uyumlu hale getirin ve
videonun amacına uygun olmasını sağlayın.

7.Post-Prodüksiyon: Kurgu işleminden sonra, video içeriğinizin post
prodüksiyonunu yapın. Bu adımda, ses efektleri, müzik, renk
düzenleme, animasyon gibi eklemeler yapın ve videonun son halini
oluşturun.

--- Sayfa 47 ---
8.Yayınlama ve Pazarlama: Video içeriğinizi hedef kitlenize
ulaştırmak için uygun platformlarda yayınlayın (Youtube, Vimeo,
Instagram, Facebook gibi). Videonuzun hedef kitleye ulaşması için
reklam, sosyal medya pazarlama gibi yöntemler kullanabilirsiniz.
Video içerik üretimi, hem bireysel hem de kurumsal olarak birçok
fayda sağlayabilir. Bu adımları izleyerek, video içeriğinizi başarılı bir
şekilde üretebilir ve hedef kitlenize ulaşabilirsiniz.

7.E-Bülten Oluşturmak:
E-bültenler, bir işletmenin veya organizasyonun müşterileri veya
takipçileri ile iletişim kurmasının önemli bir yolu olarak kabul edilir.
Bir e-bülten oluşturmak için aşağıdaki adımları takip edebilirsiniz:

1.Hedef Kitle Belirleme: E-bülteninizin kimlere ulaşacağını belirleyin.
Hedef kitleniz, potansiyel müşterileriniz, mevcut müşterileriniz,
takipçileriniz veya ilgilendiğiniz bir grup olabilir.

2.İçerik Oluşturma: E-bülteniniz için uygun içerikler oluşturun. Bu
içerikler, işletmeniz hakkında haberler, ürün veya hizmetlerinizle ilgili
bilgiler, sektörünüzle ilgili güncel haberler veya ilgi çekici bilgiler
olabilir.

3.Tasarım ve Format: E-bülteninizin tasarımını ve formatını belirleyin.
Tasarım, marka kimliğinize uygun olmalıdır ve okuyucuların gözlerini
yormayacak bir düzenleme olmalıdır. Format olarak, PDF veya HTML
formatları gibi okunması kolay ve paylaşılması kolay olan formatları
seçebilirsiniz.

--- Sayfa 48 ---
4.E-posta Listesi Oluşturma: E-bülteninizin gönderileceği e-posta
listesi oluşturun. Bu liste, potansiyel müşterilerinizin, mevcut
müşterilerinizin veya takipçilerinizin e-posta adreslerini içerebilir.

5.Otomatikleştirme: E-bülteninizin gönderimi için bir
otomatikleştirme aracı kullanabilirsiniz. Bu araçlar, e-posta listesi
oluşturmanıza ve e-bülteninizi zamanlamaya olanak tanır.

6.Gönderim: E-bülteninizi zamanında ve düzenli olarak gönderin. E-
bülteninizi gönderirken, doğru bir başlık, okuyucuların ilgisini çekecek
bir konu ve çağrılar toplama için bir düğme gibi etkili bileşenler
ekleyin.

E-bültenler, müşterileriniz ve takipçilerinizle ilişkinizi güçlendirebilir
ve onları yeniden markanıza çekebilir. Bu adımları izleyerek, etkili bir
e-bülten oluşturabilir ve hedef kitlenize düzenli olarak ulaşabilirsiniz.

8.İçerik Pazarlaması Araçları:
İçerik pazarlaması, birçok farklı araç ve kaynak kullanılarak
gerçekleştirilebilir. İşte bazı popüler içerik pazarlama araçları:

1.Blog: İşletmeniz veya markanız hakkında bilgi veren blog yazıları,
potansiyel müşterilerinizin ilgisini çekebilir. Blog yazıları, SEO dostu
anahtar kelimelerle optimize edilerek, arama motorlarında daha fazla
görünürlük elde edebilir.

--- Sayfa 49 ---
2.Sosyal Medya: Sosyal medya platformları, markanızın hedef
kitlesine ulaşmanın etkili bir yoludur. İyi bir sosyal medya stratejisi,
markanızı tanıtmak, müşteri ilişkilerini güçlendirmek ve trafiği
artırmak için kullanılabilir.

3.E-kitap: Uzun içeriklerden hoşlanan bir hedef kitleye sahipseniz, bir
e-kitap oluşturabilirsiniz. E-kitaplar, potansiyel müşterilerinizin e-
posta adreslerini almak için kullanılabilen ücretsiz bir kaynak olarak
da hizmet verebilir.

4.Podcast: Podcast'ler, özellikle mobil cihazlarda popüler hale gelen
bir dijital medya türüdür. Podcast'ler, hedef kitlenizi etkilemek için
işletmenizin veya sektörünüzün konularını ele alabilir.

5.İnfografik: Infografikler, karmaşık bilgileri görsel bir şekilde sunarak
hedef kitlenize kolayca anlatabilirsiniz. Infografikler, blog yazılarına
eklenebilir veya sosyal medya platformlarında paylaşılabilir.

6.Video: Video içerik, hedef kitleniz için ilgi çekici ve paylaşılabilir bir
kaynak olabilir. Video içerikleri, ürünleriniz veya hizmetleriniz
hakkında bilgi veren kısa tanıtım videolarından, hikayelerden veya
canlı yayınlardan oluşabilir.

7.E-posta Pazarlama: E-posta pazarlama, potansiyel müşterilerinize
veya mevcut müşterilerinize özel teklifler ve bilgiler göndermenin
etkili bir yoludur. E-postalar, hedef kitlelerinize özel olarak
kişiselleştirilebilir.

--- Sayfa 50 ---
8.SEO Araçları: SEO araçları, arama motoru optimizasyonu stratejinizi
geliştirmenize yardımcı olabilir. Anahtar kelime araştırması, site
analizi ve içerik optimizasyonu gibi araçlar, SEO dostu içerik
oluşturmanıza yardımcı olabilir.

Bu araçlar, işletmenizin veya markanızın hedef kitlesine nasıl
ulaşacağınıza karar vermek için kullanılabilir. Her bir araç, farklı bir
hedef kitleye veya farklı bir iletişim yöntemine hitap edebilir.

9.Ahrefs:
Ahrefs, bir SEO araçları setidir ve özellikle arama motoru
optimizasyonu çalışmalarında kullanılan bir araçtır. Ahrefs, anahtar
kelime araştırması, backlink analizi, site içi analiz ve rekabet analizi
gibi farklı özellikler sunar. Bu özellikler, kullanıcıların web sitelerinin
arama motoru sıralamalarını artırmak için hangi anahtar kelimeleri
hedeflemesi gerektiğini, hangi backlinklerin siteye en fazla değer
kattığını ve site içi faktörlerin nasıl optimize edilebileceğini
anlamalarına yardımcı olur.
Ahrefs ayrıca, anahtar kelime sıralaması izleme, içerik araştırması,
marka takibi, içerik optimizasyonu ve site sıralama izleme gibi diğer
faydalı özellikler de sunar. Ahrefs kullanıcıları, web sitelerinin
performanslarını takip etmek ve iyileştirmek için tüm bu araçlardan
yararlanabilirler.
Ahrefs ayrıca, backlink analizleri ve anahtar kelime araştırmaları için
kullanıcı dostu bir arayüze sahiptir. Kullanıcılar, site performanslarını
görsel olarak takip edebilirler ve herhangi bir sorunla
karşılaştıklarında, Ahrefs'in kullanıcı dostu yardım merkezinden
yardım alabilirler. Ahrefs, birçok SEO ajansı ve profesyonel kullanıcı
tarafından dünya çapında kullanılan bir araçtır ve arama motoru
optimizasyonu için önemli bir kaynak haline gelmiştir.

--- Sayfa 51 ---
10.SemRush:
SEMrush, dijital pazarlama araçları ve yazılımı sunan bir platformdur.
Bu araç, web sitelerinin SEO, PPC, sosyal medya ve içerik pazarlama
kampanyalarının performanslarını ölçmek, izlemek ve optimize etmek
için kullanılır. SEMrush, anahtar kelime araştırması, site auditleri,
backlink analizi, rakip analizi ve daha birçok özelliği ile dijital
pazarlama stratejilerini geliştirmek isteyen kişilerin kullanabileceği bir
araçtır.

SEMrush'ın anahtar kelime araştırma özelliği, web siteleri için en
uygun anahtar kelimeleri bulmayı ve bu anahtar kelimelerin arama
hacimlerini, rekabet düzeylerini ve arama sonuçlarına olan etkilerini
ölçmeyi sağlar. Backlink analiz özelliği, bir web sitesinin backlink
profiline ayrıntılı bir bakış sağlar ve bu backlinklerin kalitesini,
çeşitliliğini ve kaynaklarını analiz ederek site performansını artırmanın
yollarını belirlemeye yardımcı olur.

SEMrush, bir web sitesinin performansını ölçmek ve optimize etmek
için çok sayıda özellik sunar. Örneğin, web sitesi denetimleri, bir siteyi
teknik ve içerik açısından inceleyerek, sitenin SEO uyumluluğunu
artırmak için yapılacak düzeltmeleri belirler. Rakip analizi özelliği ise,
bir web sitesinin ana rakiplerinin dijital pazarlama stratejilerini
inceleyerek, bu stratejileri kendi kampanyalarına uyarlamak için
fikirler sunar.

SEMrush, ücretli bir araçtır ve farklı planlar sunar. Kullanıcılar, farklı
özelliklere erişmek için farklı planları seçebilirler. Bu araç, büyük
kuruluşlar, dijital pazarlama ajansları ve küçük işletmeler için çok
faydalı bir araçtır ve dijital pazarlama stratejilerini geliştirmek isteyen
herkes tarafından kullanılabilir.

--- Sayfa 52 ---
11.Keyword Tool:
Keyword Tool, web siteleri için en uygun anahtar kelimeleri bulmaya
yardımcı olan bir araçtır. Bu araç, Google, YouTube, Bing, Amazon ve
diğer arama motorları için anahtar kelime araştırması yaparak, arama
hacimleri, rekabet düzeyleri ve önerilen anahtar kelimeleri gösterir.
Keyword Tool, SEO, PPC ve içerik pazarlama kampanyalarında
kullanılmak üzere anahtar kelime stratejileri geliştirmek isteyen
kişilerin kullanabileceği bir araçtır.
Keyword Tool, web siteleri için en uygun anahtar kelimeleri bulmak
için farklı özellikler sunar. Örneğin, önerilen anahtar kelimeler özelliği,
bir anahtar kelimenin çevresindeki en sık kullanılan kelimeleri
gösterir. Bu özellik, anahtar kelime araştırması yaparken, daha
spesifik anahtar kelimeleri bulmayı kolaylaştırır. Arama hacmi özelliği,
bir anahtar kelimenin ayda kaç kez arandığını gösterir ve bu sayede
popüler anahtar kelimeleri ve rekabet düzeylerini belirlemeye
yardımcı olur.
Keyword Tool, ücretli bir araçtır ve farklı planlar sunar. Kullanıcılar,
farklı özelliklere erişmek için farklı planları seçebilirler. Bu araç, dijital
pazarlama stratejilerini geliştirmek isteyen küçük işletmeler, dijital
pazarlama ajansları ve büyük kuruluşlar tarafından kullanılabilir.

12.Keyword Tool Nasıl Kullanılır:
Keyword Tool'u kullanarak anahtar kelime araştırması yapmak
oldukça kolaydır. Aşağıdaki adımları takip ederek bu aracı
kullanabilirsiniz:

1.Keyword Tool web sitesine gidin ve hesap oluşturun. Ücretsiz bir
hesap oluşturabilirsiniz, ancak daha fazla özellik için ücretli planlara
geçebilirsiniz.

--- Sayfa 53 ---
2.Anahtar kelime araştırması yapmak istediğiniz arama motorunu
seçin. Google, YouTube, Bing, Amazon ve Google Play gibi arama
motorlarına erişebilirsiniz.

3.Anahtar kelime araştırması yapmak istediğiniz anahtar kelimeyi
yazın ve "Ara" düğmesine tıklayın. Örneğin, "dijital pazarlama"
anahtar kelimesini araştırmak istiyorsanız, bunu arama kutusuna
yazın.

4.Anahtar kelime araştırması sonuçlarını inceleyin. Keyword Tool,
arama hacimleri, önerilen anahtar kelimeler, rekabet düzeyleri ve
CPC (tıklama başına maliyet) gibi verileri gösterir.

5.İlgili özelliklere göre filtreleme yapın. Keyword Tool, anahtar kelime
araştırma sonuçlarını filtrelemek için bir dizi seçenek sunar. Örneğin,
arama hacmine veya rekabet düzeyine göre filtreleme yapabilirsiniz.

6.Anahtar kelimeleri indirin veya paylaşın. Keyword Tool, araştırma
sonuçlarını bir CSV dosyası olarak indirmenize veya doğrudan sosyal
medya hesaplarınızda paylaşmanıza olanak tanır.

Keyword Tool, SEO, PPC ve içerik pazarlama kampanyaları için
anahtar kelime araştırması yapmak isteyen herkes için kullanışlı bir
araçtır.

--- Sayfa 54 ---
13.Google Trends:
Google Trends, Google tarafından sunulan ücretsiz bir araçtır ve
kullanıcıların belirli anahtar kelimelerin popülerliği hakkında veri
toplamasına olanak tanır. Bu araç, anahtar kelimelerin trendlerini ve
sezonluk dalgalanmalarını gösterir. Google Trends, içerik pazarlama,
SEO ve PPC kampanyaları için anahtar kelime araştırması yapmak
isteyen herkes için kullanışlı bir araçtır.

Google Trends, anahtar kelime araştırması yapmak için farklı
özellikler sunar. Örneğin, arama hacmi özelliği, bir anahtar kelimenin
belirli bir zaman diliminde ayda kaç kez arandığını gösterir. Bu özellik,
bir anahtar kelimenin ne kadar popüler olduğunu ve sezonluk
değişimlerini belirlemeye yardımcı olur. Trend özelliği, bir anahtar
kelimenin belirli bir zaman dilimindeki trendini ve artış veya
azalışlarını gösterir.

Google Trends, belirli bir anahtar kelimenin popülerliğinin yanı sıra,
belirli bir konu veya kategori hakkında da trendleri gösterir. Örneğin,
belirli bir ürün veya hizmet kategorisi hakkında trendleri araştırmak
için Google Trends kullanabilirsiniz.

Google Trends, ücretsiz bir araçtır ve herkes tarafından kullanılabilir.
Anahtar kelime araştırması yapmak, içerik fikirleri bulmak ve trendleri
takip etmek için faydalıdır.

--- Sayfa 55 ---
14.Google Trends Kullanımı:
Google Trends'i kullanmak oldukça kolaydır. Aşağıdaki adımları takip
ederek bu aracı kullanabilirsiniz:

1.Google Trends web sitesine gidin.
2.Arama kutusuna araştırmak istediğiniz anahtar kelime veya konuyu
yazın.
3.Üst kısımdaki filtreleme seçeneklerinden istediğiniz kategoriyi,
ülkeyi veya zaman aralığını seçin.
4.Ayrıntılı trend verilerini görüntülemek için "Ara" düğmesine tıklayın.
5.Trend grafiğini inceleyin ve ilgili anahtar kelime veya konuların ne
zaman popüler olduğunu ve dalgalanmaların nedenini görmek için
zaman aralıklarını inceleyin.
6.Trend grafikleri için filtreleme seçeneklerini kullanarak daha ayrıntılı
trend verileri gösterin. Örneğin, "Bölge" seçeneğini kullanarak belirli
bir ülkenin veya bölgenin trendlerini gösterebilirsiniz.
7.İlgili anahtar kelime veya konular için ilgili arama terimlerini ve
fikirlerini görüntülemek için "İlgili sorgular" bölümüne bakın.

Google Trends, içerik pazarlama, SEO ve PPC kampanyaları için
anahtar kelime araştırması yapmak isteyen herkes için kullanışlı bir
araçtır. Trend verileri, bir anahtar kelimenin popülerliği ve sezonluk
dalgalanmaları hakkında bilgi sağlar. Bu veriler, içerik stratejileri
oluşturmak, anahtar kelime listeleri oluşturmak ve trendleri takip
etmek için kullanılabilir.

--- Sayfa 56 ---
15.Google Search Console:
Google Search Console, web sitenizin Google arama sonuçlarında
nasıl performans gösterdiğini ölçmenizi ve yönetmenizi sağlayan
ücretsiz bir web hizmetidir. Bu araç, web sitenizdeki arama motoru
optimizasyonu (SEO) hatalarını tespit etmenize, arama sıralamasını
izlemenize ve site trafiğinizi analiz etmenize yardımcı olur.

Google Search Console, web sitenizin sağlığı hakkında ayrıntılı bilgi
sağlar ve web sitenizin performansını ölçmenize yardımcı olan çeşitli
raporlar sunar. Bu raporlar arasında:

• Arama Analitiği: Web siteniz için arama sorguları, tıklama oranı,
tıklama başına maliyet (CPC) ve görüntülenme sayısı gibi önemli
verileri içeren bir rapordur.

• Arama Trafikleri: Arama motoru sonuç sayfalarında (SERP'ler)
web sitenizin görünürlüğünü, tıklama oranını ve sıralamalarını
analiz eden bir rapordur.

• Hatalar: Web sitenizin hata sayfaları, kırık bağlantıları ve diğer
hataları tespit etmenize yardımcı olan bir rapordur.

• URL'ler: Google'ın endekslediği tüm URL'leri görüntülemenize
ve bu URL'lerin durumunu takip etmenize olanak tanır.
Google Search Console ayrıca, web sitenizdeki arama performansınızı
iyileştirmek için öneriler sunar ve web sitenizin Google arama
sonuçlarında daha yüksek bir sıralama alması için ipuçları sağlar.

--- Sayfa 57 ---
Google Search Console, web sitenizin performansını ölçmek ve SEO
hatalarını tespit etmek için kullanışlı bir araçtır. Web sitenizin arama
motoru optimizasyonunu geliştirmek ve daha fazla trafik çekmek için
bu aracı kullanabilirsiniz.

16.Google Analytics:
Google Analytics, web sitenizin ziyaretçi trafiği, kullanıcı davranışları
ve diğer istatistikleri izlemenize ve analiz etmenize olanak sağlayan
ücretsiz bir web analitiği hizmetidir. Google Analytics, web sitenizin
trafiğini takip ederek, hangi sayfaların ziyaret edildiğini, ziyaretçilerin
nerelerden geldiğini, ne kadar süre kaldıklarını ve hangi sayfaları en
çok ziyaret ettiklerini belirlemenize olanak tanır.

Google Analytics, kullanıcı dostu bir arayüzle birlikte, ayrıntılı raporlar
ve istatistikler sunar. Bu raporlar arasında ziyaretçi trafiği, sayfa
görüntüleme sayısı, hemen çıkma oranı, tıklama oranları, dönüşüm
oranları, kullanıcıların demografik özellikleri, kullanıcı cihazları ve
daha fazlası bulunur. Bu raporlar, web sitenizin performansını
ölçmenize ve kullanıcıların davranışlarını anlamanıza yardımcı olur.

• Google Analytics, web sitenizin performansını ölçmek ve
geliştirmek için kullanabileceğiniz birçok özellik sunar. Bu
özellikler arasında:

• Kullanıcı davranışlarını analiz etmek ve en popüler sayfaları
belirlemek

--- Sayfa 58 ---
• Dönüşüm oranlarını takip etmek ve potansiyel müşterilerinizi
analiz etmek

• Ziyaretçi trafiğini takip etmek ve hangi kanalların en etkili
olduğunu belirlemek

• Web sitenizdeki hataları tespit etmek ve düzeltmek

• Web sitenizdeki hızı ve performansı ölçmek ve iyileştirmek

Google Analytics, web siteniz için önemli bir araçtır ve web sitenizin
performansını ölçmek, analiz etmek ve geliştirmek için kullanılabilir.
Ayrıca, Google Analytics'i diğer Google hizmetleriyle (örneğin Google
AdWords) entegre ederek, web sitenizin performansını daha da
optimize edebilirsiniz.

17.Google ADS Anahtar Kelime Aracı:
Google Ads Anahtar Kelime Aracı, Google Ads hesabınızda reklam
kampanyalarınız için anahtar kelime fikirleri bulmanıza yardımcı olan
bir araçtır. Bu araç, potansiyel anahtar kelimeleri önerir ve her
anahtar kelime için aylık arama hacmi, rekabet düzeyi ve ortalama
CPC (tıklama başına maliyet) gibi faydalı bilgiler sağlar.
Google Ads Anahtar Kelime Aracı, anahtar kelime önerilerini ve
verileri kullanarak reklam kampanyalarınızın hedef kitlenize
ulaşmasına yardımcı olabilir. Bu araç, reklam kampanyanızın anahtar
kelime stratejisini belirlemek için kullanılabilir ve doğru anahtar
kelimeleri seçmenize, arama hacimlerini anlamanıza ve
kampanyanızın performansını artırmanıza yardımcı olabilir.

--- Sayfa 59 ---
Araç, anahtar kelime önerileri için bir dizi seçenek sunar. Örneğin, bir
anahtar kelime girerek veya web sitenizin URL'sini girerek ilgili
anahtar kelime önerileri alabilirsiniz. Ayrıca, ilgili anahtar kelimeler
için aylık arama hacmini ve rekabet düzeyini gösteren bir grafik de
sunar.

Google Ads Anahtar Kelime Aracı, anahtar kelime stratejinizi
belirlemek ve reklam kampanyanızın performansını artırmak için
önemli bir araçtır. Reklam kampanyanızın hedef kitlenize ulaşmasına
yardımcı olmak ve daha etkili bir reklam kampanyası oluşturmak için
düzenli olarak kullanılabilir.

18.Real Time Marketing:
Real-time marketing, anlık ve gerçek zamanlı olaylara hızlı bir şekilde
tepki vererek markaların pazarlama stratejilerini uyarlama sürecidir.
Bu strateji, özellikle sosyal medya kanallarında, etkileşimli reklamcılık,
mobil uygulamalar ve diğer çevrimiçi kanallar üzerinden
gerçekleştirilir.

Real-time marketing, doğru anda doğru mesajı vererek, tüketicilerin
dikkatini çekmek, ilgi uyandırmak ve marka farkındalığını artırmak için
kullanılır. Bu strateji, anlık olaylar ve trendlere uyum sağlama
yeteneği sayesinde markaların daha hızlı, daha esnek ve daha dinamik
olmalarını sağlar.

Real-time marketing, pazarlama kampanyalarını planlamak ve
yürütmek için hızlı ve öngörülemeyen bir ortam sağlar. Bu nedenle,
markaların bu stratejiyi başarıyla kullanabilmeleri için takım çalışması,
hızlı karar verme becerisi, yaratıcılık ve diğer pazarlama yetenekleri
gereklidir.

--- Sayfa 60 ---
Real-time marketing, markaların hızlı bir şekilde tepki göstermesini
gerektiren durumlarda özellikle etkilidir. Örneğin, bir spor etkinliği
sırasında, bir doğal afet ya da bir dünya çapında bir olay gibi. Bu tür
durumlarda, markalar anında ve uygun bir şekilde tepki vererek
tüketicilerin ilgisini çekebilir ve markalarının farkındalığını
artırabilirler.

19.Viral Pazarlama:
Viral pazarlama, tüketiciler arasında hızla yayılan, genellikle eğlenceli,
yaratıcı veya dikkat çekici bir içerik veya kampanya aracılığıyla bir
markanın veya ürünün tanıtımını yapmak için kullanılan bir pazarlama
stratejisidir.

Viral pazarlama, tüketicilerin ilgisini çekmek, onları paylaşım yapmaya
teşvik etmek ve sonuçta markanın farkındalığını artırmak için
tasarlanmıştır. Bu strateji, sosyal medya, video paylaşım siteleri ve
diğer dijital platformlar üzerinden yayılabilir.

Viral pazarlama kampanyaları genellikle mizahi, ilginç veya sıradışı
içeriklerle dikkat çekerler. İçeriklerin paylaşılabilirliği, kampanyanın
başarısı için kritik öneme sahiptir. Viral pazarlama stratejileri,
paylaşımı teşvik etmek için çekilişler, yarışmalar, hashtag
kampanyaları, kullanıcı üretimi içerikler ve diğer benzer yöntemleri
de içerebilir.

Viral pazarlama stratejilerinin etkinliği, hedef kitleyi tanımak, doğru
platformları seçmek, içeriği doğru bir şekilde tasarlamak ve paylaşımı
teşvik etmek için uygun yöntemleri kullanmakla ilgilidir. Bu
stratejilerin başarısı, kampanyanın kitleleri ne kadar çektiğine ve
paylaşım hızına bağlıdır.

--- Sayfa 61 ---
Viral pazarlama stratejileri, markaların tüketicilerle daha organik bir
şekilde etkileşime girmelerini sağlar. Ancak bu stratejinin doğal bir
şekilde gerçekleşmesi zordur ve bazen bu tür kampanyaların başarılı
olması için birçok deneme ve hatayı gerektirebilir.

20.Content Is Neden King:
"Content is king" ifadesi, birçok pazarlama uzmanı tarafından
kullanılan bir deyimdir. Bu ifade, içeriğin pazarlama stratejilerindeki
önemine işaret etmektedir.

İçerik, markaların hedef kitlelerine mesajlarını iletmeleri için en
önemli araçlardan biridir. İçerik, bir markanın ürünlerini ve
hizmetlerini tanıtmanın yanı sıra, hedef kitlelerin ilgisini çekmek,
onlarla etkileşim kurmak ve marka bilinirliğini artırmak için
kullanılabilir.
Ayrıca içerik, SEO stratejileri için de kritik bir öneme sahiptir. Arama
motorları, kaliteli ve özgün içeriğe sahip web sitelerini daha yüksek
bir sıralamaya yerleştirme eğilimindedir. Bu nedenle, iyi bir içerik
stratejisi, bir web sitesinin arama motoru sıralamasını artırabilir.
Son olarak, içerik, tüketicilerin bir markayı tercih etmelerinde de etkili
olabilir. İçeriği ilginç, yararlı ve özgün olan markalar, tüketicilerin
zihinlerinde daha olumlu bir imaj oluşturabilirler ve dolayısıyla daha
fazla müşteri çekebilirler.
Tüm bunlar, içeriğin pazarlama stratejilerindeki önemine işaret
etmektedir. İyi bir içerik stratejisi, markaların hedef kitleleriyle daha
organik bir şekilde etkileşim kurmalarına, marka bilinirliğini
artırmalarına ve sonuçta daha fazla müşteri çekmelerine yardımcı
olabilir. Bu nedenle, içerik, pazarlama stratejilerinde kraldır.

İÇERİK PAZARLAMASI BİTTİ

--- Sayfa 62 ---
DİJİTAL PAZARLAMA

1.Gerilla Pazarlaması ve Örnekleri:
Gerilla pazarlaması, geleneksel pazarlama tekniklerine alternatif
olarak kullanılan, yaratıcı ve düşük maliyetli pazarlama stratejilerini
ifade eder. Bu teknikler, markaların farkındalığını artırmak, satışlarını
artırmak veya müşterilerinin ilgisini çekmek için kullanılır. Ayrıca,
birçok marka, gerilla pazarlama teknikleri kullanarak sıradışı ve
etkileyici kampanyalar yaratarak marka imajlarını ve sadık müşteri
tabanlarını güçlendirebilir.
İşte gerilla pazarlama örnekleri:

• Red Bull Stratos: Red Bull, 2012 yılında, Felix Baumgartner'in 39
km yükseklikteki serbest düşüşüyle dünya rekoru kırdığı "Red
Bull Stratos" projesiyle dikkatleri üzerine çekti.

• Ikea's Human Coupons: Ikea, İngiltere'deki bir mağazasında,
müşterilerin mağazadaki mobilyaları belirli bir süre boyunca
kullanarak ödeme yapabilecekleri bir kampanya başlattı.

• Blendtec's Will It Blend?: Blendtec, bir dizi YouTube videosunda,
markanın karıştırıcısının farklı malzemeleri nasıl
parçalayabileceğini gösterdi.

• Ben & Jerry's "Do the World a Flavor" Campaign: Ben & Jerry's,
müşterilerini yeni bir dondurma tadı yaratmaya davet etti ve bu

--- Sayfa 63 ---
kampanya, müşterilerin katılımı ve etkileşimiyle büyük bir başarı
elde etti.

• TNT's "Push to Add Drama" Campaign: TNT, Belçika'daki bir
meydanda "drama düğmesi" kurarak, insanların düğmeye
bastığında etrafında bir dizi dramatik olayın gerçekleştiği bir
kampanya yürüttü.

Bu örnekler, gerilla pazarlaması tekniklerinin yaratıcı ve sıra dışı bir
şekilde kullanılarak markaların farkındalık ve ilgi düzeylerini
artırabileceğini göstermektedir.

2.SEO Nedir:
SEO (Search Engine Optimization), Türkçe olarak Arama Motoru
Optimizasyonu olarak bilinir. Bu, web sitelerinin arama motorlarında
daha yüksek bir sıralama elde etmek için yapılan bir dizi teknik ve
stratejilerdir.

Web sitelerinin belirli anahtar kelimelerde yüksek sıralarda
görünmesi, daha fazla organik trafik ve dolayısıyla daha fazla
potansiyel müşteri ve gelir elde etme fırsatı sağlar. SEO, web
sitelerinin içerik, yapı, bağlantılar ve diğer faktörler gibi çeşitli
yönlerini optimize ederek arama motorlarının dikkatini çekmeyi
amaçlar.

SEO, organik trafik çekmenin yanı sıra, marka bilinirliği, itibar
yönetimi ve online varlığın geliştirilmesine de yardımcı olabilir.
Bununla birlikte, SEO'nun etkisi ve başarısı birçok faktöre bağlıdır ve
tamamen doğru bir şekilde uygulanması gerekmektedir.

--- Sayfa 64 ---
3.SEO Nasıl Yapılır:
SEO yapmak için aşağıdaki adımlar takip edilebilir:

1.Anahtar Kelime Araştırması: İçeriklerinizin anahtar kelime
optimizasyonu için arama motorlarındaki en çok aranan ve ilgili
anahtar kelimeleri belirlemelisiniz.

2.İçerik Oluşturma: Anahtar kelime araştırması yapıldıktan sonra, bu
anahtar kelimeleri kullanarak ilgili ve kaliteli içerikler oluşturmanız
gerekmektedir.

3.Başlık ve Meta Açıklamaları Optimizasyonu: Her sayfa için
benzersiz, açıklayıcı ve anahtar kelimeye uygun başlıklar ve meta
açıklamaları oluşturmanız önemlidir.

4.Bağlantı Oluşturma: Web sitenize yüksek kaliteli ve ilgili web
sitelerinden gelen bağlantılar, arama motorlarının web sitenizi daha
yüksek sıralarda listelemesine yardımcı olur.

5.Mobil Uyumlu Tasarım: Mobil cihazlar için uyumlu bir web sitesi,
arama motorlarının sıralama faktörleri arasında yer almaktadır.

6.Site Hızı Optimizasyonu: Hızlı yüklenen bir web sitesi, hem
kullanıcılar hem de arama motorları tarafından tercih edilmektedir.

--- Sayfa 65 ---
7.Sosyal Medya Pazarlaması: Sosyal medya etkileşimi, markanızın
online varlığını artırmaya ve web sitenize daha fazla trafik çekmeye
yardımcı olabilir.

8.Analiz ve İyileştirme: Web sitenizin performansını ve SEO
stratejilerinizin etkisini düzenli olarak takip edin. Analiz sonuçlarına
göre iyileştirme yaparak SEO çalışmalarınızı daha da geliştirebilirsiniz.

Bu adımlar, web sitenizin arama motorlarında daha yüksek sıralama
elde etmesine yardımcı olacak temel SEO stratejileridir. Ancak, SEO
çalışmaları sürekli bir süreçtir ve devamlı olarak güncel tutulması
gerekmektedir.

4.SEM Nedir:
SEM (Search Engine Marketing), Türkçe olarak Arama Motoru
Pazarlaması olarak bilinir. Bu, arama motorlarındaki reklamların
kullanımıyla web sitelerinin tanıtımını yapmak için yapılan bir dizi
teknik ve stratejilerdir.

SEM, arama motoru reklamları (paid search) ve organik arama
sonuçlarında üst sıralarda yer almak için yapılan SEO çalışmaları gibi
çeşitli yöntemleri kullanır. Arama motoru reklamları, belirli anahtar
kelimelerde web sitenizi öne çıkarmak için ücretli reklamların
kullanılmasıdır. Bu reklamlar, arama sonuçları sayfalarının en üstünde
veya sağında görüntülenebilir.
SEM, hedeflenen anahtar kelimelerde daha yüksek bir görünürlük ve
trafik elde etmek için kullanılır. Ayrıca, belirli hedef kitleleri
hedeflemek, marka bilinirliğini artırmak, satışları artırmak ve diğer
işletme hedeflerine ulaşmak için de kullanılabilir.

--- Sayfa 66 ---
SEM, dijital pazarlama stratejileri arasında etkili bir yöntemdir ve
doğru şekilde uygulandığında işletmelerin online başarılarını
artırmalarına yardımcı olabilir. Ancak, doğru anahtar kelimelerin
belirlenmesi, uygun hedefleme yapılması, etkili reklam metinleri
yazılması ve bütçe yönetimi gibi faktörlerin doğru şekilde ele alınması
gerekmektedir.

5.SEM Nasıl Yapılır:
SEM (Search Engine Marketing) yapmak için aşağıdaki adımlar takip
edilebilir:

1.Anahtar Kelime Araştırması: İlk olarak, hedeflediğiniz kitlelerin en
çok aradığı anahtar kelimeleri belirleyin. Anahtar kelime araştırması,
hangi anahtar kelimelerin en uygun olduğunu belirleyerek, reklam
bütçenizi daha etkili kullanmanızı sağlar.

2.Reklam Hedefleme: Reklamlarınızın hangi kitleye, hangi coğrafi
konuma, hangi cihazlara ve hangi saatlerde görüntüleneceğini
belirleyin. Böylece reklamlarınızın, hedef kitlelerinize daha etkili bir
şekilde ulaşmasını sağlayabilirsiniz.

3.Reklam Metinleri Oluşturma: Reklamlarınızın dikkat çekici, ilgi
çekici ve tıklama oranını artıracak şekilde hazırlanması gerekir. İyi bir
reklam metni, ürün veya hizmetinizi doğru şekilde tanıtır ve
potansiyel müşterilerinizi web sitenize çekmenize yardımcı olur.

4.Landing Sayfaları Oluşturma: Reklamlarınızın tıklanması
durumunda yönlendirilecek olan sayfaları, ziyaretçilerin ilgi alanlarına
göre optimize ederek hazırlamanız gerekir. İyi tasarlanmış bir landing

--- Sayfa 67 ---
sayfası, ziyaretçilerin web sitenizde kalma süresini ve dönüşüm
oranını artırabilir.

5.Bütçe Yönetimi: Reklam kampanyanızın bütçesini doğru bir şekilde
yönetmek, reklamlarınızın en etkili şekilde çalışmasını sağlar.
Bütçenizi tıklama başına maliyet (CPC) ve tıklama oranı (CTR) gibi
faktörleri dikkate alarak ayarlayın.

6.Analiz ve İyileştirme: Reklam kampanyanızın performansını düzenli
olarak takip edin. Anahtar kelime performansı, tıklama oranları ve
dönüşüm oranları gibi faktörlere göre reklamlarınızı optimize ederek
daha iyi sonuçlar alabilirsiniz.

SEM, işletmelerin hedef kitlelerine daha hızlı bir şekilde ulaşmalarına
ve marka bilinirliklerini artırmalarına yardımcı olabilir. Ancak, doğru
anahtar kelimelerin belirlenmesi, uygun hedefleme yapılması, etkili
reklam metinleri yazılması ve bütçe yönetimi gibi faktörlerin doğru
şekilde ele alınması gerekmektedir.

6.SEO vs. SEM:
SEO (Search Engine Optimization) ve SEM (Search Engine Marketing)
arasındaki en temel fark, SEO'nun organik arama sonuçlarında üst
sıralarda yer almak için yapılan teknik ve stratejileri içermesi, SEM'in
ise arama motoru reklamlarının (paid search) kullanımını da içermesi
ve organik arama sonuçlarıyla birlikte çalışmasıdır.

SEO, web sitenizi arama motorları tarafından daha iyi anlaşılabilir
hale getirerek, belirli anahtar kelimelerde organik arama sonuçlarında
üst sıralarda yer almanızı sağlar. Bu organik sıralama, uzun vadede

--- Sayfa 68 ---
daha kalıcı sonuçlar verir ancak SEO çalışmalarının etkisi daha uzun
sürer ve sonuçları görmek için sabır gerektirir.

SEM, arama motoru reklamları gibi ücretli reklamcılığı da içerir. Bu
reklamlar, belirli anahtar kelimelerde web sitenizi öne çıkarmak için
kullanılır. SEM, daha hızlı sonuçlar elde etmek için kullanılabilir ancak
bu reklamların sürekli bir bütçe gerektirdiği unutulmamalıdır.

SEO ve SEM, birlikte kullanıldığında en etkili sonuçları verir. İyi bir SEO
stratejisi, organik arama sonuçlarında üst sıralarda yer almanızı
sağlar. SEM, reklamlarla organik sıralamaların üst sıralarında yer
almanızı sağlar ve hedef kitlelere daha hızlı ulaşmanıza yardımcı olur.
İki yöntem de, web sitenizin görünürlüğünü artırmak, trafik ve
dönüşümleri artırmak, marka bilinirliğini yükseltmek gibi hedefler için
etkilidir.

7.Sosyal Medya Pazarlamasına Giriş:
Sosyal medya pazarlaması, markaların sosyal medya platformlarında
hedef kitlelerine ulaşarak, marka bilinirliğini artırmak, etkileşimi ve
müşteri bağlılığını artırmak, ürün veya hizmetlerini tanıtmak, trafik ve
satışları artırmak gibi hedefleri gerçekleştirmek için kullandığı bir
pazarlama stratejisidir.

Sosyal medya, kullanıcıların internet üzerinden etkileşim kurdukları,
bilgi paylaştıkları, içerik ürettikleri ve tükettikleri bir platformdur. Bu
nedenle, markaların sosyal medya platformlarında aktif olması, hedef
kitleleriyle doğrudan etkileşim kurabilmesi için önemlidir.

--- Sayfa 69 ---
Sosyal medya pazarlaması, markaların sosyal medya platformlarında
organik içerik üretmesi, sosyal medya reklamlarını kullanması,
influencer pazarlaması yapması, hashtag kampanyaları başlatması
gibi farklı yöntemleri içerebilir.

Sosyal medya platformları, Facebook, Instagram, Twitter, LinkedIn,
Pinterest, TikTok gibi çeşitlilik gösterir. Her platformun kullanıcı
kitlesi, özellikleri ve algoritması farklı olduğundan, markaların hedef
kitlelerini iyi tanıması ve platforma özel stratejiler oluşturması
önemlidir.

Sosyal medya pazarlaması, günümüzde dijital pazarlama
stratejilerinde önemli bir yer tutar ve markaların dijital varlıklarını
güçlendirmek için etkili bir araçtır.

8.Meta’da Reklam Vermek:
Meta, Facebook, Instagram, WhatsApp ve Messenger gibi sosyal
medya platformlarının sahibi olan bir şirkettir. Meta, reklam
verenlere bu platformlarda hedef kitlelerine yönelik reklam
vermelerine olanak tanır. Reklamlar, kullanıcıların haber akışlarında,
öykülerinde ve diğer yerlerde görüntülenebilir.

Meta, reklam verenlere, belirli hedef kitlelerini belirlemelerine olanak
tanıyan kapsamlı bir reklam hedefleme sistemi sunar. Bu hedefleme
seçenekleri, demografik veriler, coğrafi konum, ilgi alanları,
davranışsal veriler ve diğer parametreler dahil olmak üzere çeşitli
kriterlere dayanabilir.

--- Sayfa 70 ---
Meta ayrıca reklam verenlere, reklam bütçelerini yönetmek ve
performanslarını izlemek için araçlar sağlar. Reklam verenler, reklam
kampanyalarını optimize etmek için verileri kullanabilir ve reklam
performanslarını analiz edebilir.

Reklam verenler, Meta'da reklam vermek için bir reklam hesabı
oluşturmalı ve reklam kampanyalarını planlamalıdır. Reklam
kampanyalarının hedef kitlesi, bütçesi ve stratejisi, reklam verenlerin
hedeflerine ve pazarlama planlarına uygun olmalıdır.

Meta'da reklam vermek, markaların hedef kitlelerine doğrudan
ulaşmalarını ve sosyal medya platformlarında varlıklarını
güçlendirmelerini sağlar. Ancak, başarılı bir Meta reklam kampanyası
yürütmek için, reklam verenlerin hedef kitlelerini iyi tanıması, etkili
reklam yaratması ve reklam performansını sürekli olarak takip etmesi
gerekmektedir.

9.YouTube’da Reklam Vermek:
YouTube, dünya genelinde popüler olan bir video paylaşım
platformudur ve Google'ın bir parçasıdır. YouTube, reklam verenlere
hedef kitlelerine doğrudan ulaşmaları için birçok reklam seçeneği
sunar. YouTube reklamları, videoların başında, ortasında veya
sonunda ve YouTube arama sonuçları sayfasında görüntülenebilir.

YouTube reklamları, videoların içeriğine göre hedeflenir. Reklam
verenler, reklam kampanyalarını hedef kitlelerine göre belirleyebilir
ve çeşitli hedefleme seçeneklerini kullanarak reklamlarını belirli
demografik verilere, coğrafi konumlara, ilgi alanlarına, davranışlara
veya cihaz türlerine göre hedefleyebilirler.

--- Sayfa 71 ---
YouTube reklamları, markaların hedef kitleleriyle doğrudan etkileşim
kurmasına olanak tanır. Reklamlar, videonun başında, ortasında veya
sonunda görüntülenebilir ve kullanıcılar, reklamı atlamak veya
reklamı izleyerek videoyu izlemeye devam etmek gibi seçenekler
arasından seçim yapabilirler.

YouTube reklamları için bir reklam hesabı oluşturulması ve reklam
kampanyalarının planlanması gerekir. Reklam verenler, reklam
bütçelerini yönetmek ve reklam performansını izlemek için YouTube
Analytics araçlarını kullanabilirler.

YouTube reklam verme, markaların hedef kitleleriyle etkileşim
kurmalarını ve video içeriğinin önemli bir parçası haline gelmelerini
sağlar. Ancak, başarılı bir YouTube reklam kampanyası yürütmek için,
reklam verenlerin etkili bir video içeriği oluşturması, hedef kitlelerini
iyi tanıması ve reklam performansını sürekli olarak takip etmesi
gerekmektedir.

10.Tik Tok’ta Reklam Vermek:
TikTok, kısa video paylaşım platformu olarak popülerdir ve dünya
genelinde milyonlarca kullanıcısı vardır. TikTok, reklam verenlere,
hedef kitlelerine ulaşmak için farklı reklam seçenekleri sunar.

TikTok reklamları, kullanıcıların video akışında, keşfet sayfasında veya
hashtag sayfalarında görüntülenebilir. Reklam verenler, reklam
kampanyalarını belirli demografik verilere, coğrafi konumlara, ilgi
alanlarına veya cihaz türlerine göre hedefleyebilirler. TikTok ayrıca,
reklam verenlerin kampanyalarını belirli kullanıcıların takipçilerine
veya belirli hashtaglerde etkileşimde bulunan kullanıcılara
yönlendirmelerine olanak tanıyan bir influencer pazarlama seçeneği
de sunar.

--- Sayfa 72 ---
Tik Tok’ta reklam vermek için, bir TikTok reklam hesabı oluşturulması
gerekir. Reklam verenler, reklam bütçelerini yönetmek ve reklam
performanslarını izlemek için TikTok for Business araçlarını
kullanabilirler.

TikTok'ta reklam vermek, markaların hedef kitlelerine doğrudan
ulaşmalarını sağlar ve markaların geniş bir kitleye ulaşmasına olanak
tanır. TikTok, genç kitlelere özellikle hitap eder ve markaların bu
demografiye ulaşmak için etkili bir araçtır. Ancak, başarılı bir TikTok
reklam kampanyası yürütmek için, reklam verenlerin etkili ve ilgi
çekici içerikler oluşturması, hedef kitlelerini iyi tanıması ve reklam
performansını sürekli olarak takip etmesi gerekmektedir.

11.LinkedIn’da Reklam Vermek:
LinkedIn, profesyonel ağ kurma ve iş bağlantıları oluşturma
platformudur. Reklam verenler, LinkedIn'de hedef kitlelerine
doğrudan ulaşmak için farklı reklam seçeneklerinden yararlanabilirler.

LinkedIn reklam seçenekleri arasında Sponsored Content, Sponsored
InMail, Display Ads ve Dynamic Ads yer alır. Sponsored Content, bir
kullanıcının LinkedIn haber akışında görünen bir gönderidir.
Sponsored InMail, kullanıcıların LinkedIn mesaj kutularında görünen
özel mesajlardır. Display Ads, LinkedIn web sitesinde ve diğer web
sitelerinde gösterilen banner reklamlarıdır. Dynamic Ads, LinkedIn
kullanıcılarının profillerine özelleştirilmiş reklamlar gösterir.

LinkedIn reklamları, reklam verenlerin hedef kitlelerine göre
hedeflenir. Reklam verenler, reklam kampanyalarını belirli
demografik verilere, coğrafi konumlara, ilgi alanlarına, davranışlara
veya cihaz türlerine göre hedefleyebilirler.

--- Sayfa 73 ---
LinkedIn reklamları için bir reklam hesabı oluşturulması gerekir.
Reklam verenler, reklam bütçelerini yönetmek ve reklam
performanslarını izlemek için LinkedIn Campaign Manager araçlarını
kullanabilirler.

LinkedIn'de reklam vermek, markaların iş dünyasında hedef
kitlelerine ulaşmasına olanak tanır. LinkedIn, özellikle iş dünyasında
faaliyet gösteren ve B2B pazarlaması yapan markalar için idealdir.
Ancak, başarılı bir LinkedIn reklam kampanyası yürütmek için, reklam
verenlerin hedef kitlelerini iyi tanıması, ilgi çekici içerikler oluşturması
ve reklam performansını sürekli olarak takip etmesi gerekmektedir.

12.Twitter’da Reklam Vermek:
Twitter, kısa mesajlaşma ve mikroblog platformudur. Reklam
verenler, Twitter'da hedef kitlelerine doğrudan ulaşmak için farklı
reklam seçeneklerinden yararlanabilirler.

Twitter reklam seçenekleri arasında Promoted Tweets, Promoted
Accounts ve Promoted Trends yer alır. Promoted Tweets, bir
markanın normal tweetlerine benzer şekilde görünen, ancak
kullanıcılara daha geniş bir kitleye ulaşma fırsatı veren tweetlerdir.
Promoted Accounts, Twitter kullanıcılarının keşfet sayfasında veya
arama sonuçlarında görünen hesaplarla ilgilidir. Promoted Trends, bir
konu veya hashtag'in Twitter Trends listesinde görünmesini sağlar.

Twitter reklamları, reklam verenlerin hedef kitlelerine göre
hedeflenir. Reklam verenler, reklam kampanyalarını belirli
demografik verilere, coğrafi konumlara, ilgi alanlarına veya takip
edilen hesaplara göre hedefleyebilirler.

--- Sayfa 74 ---
Twitter reklamları için bir reklam hesabı oluşturulması gerekir.
Reklam verenler, reklam bütçelerini yönetmek ve reklam
performanslarını izlemek için Twitter Ads araçlarını kullanabilirler.

Twitter'da reklam vermek, markaların hedef kitlelerine doğrudan
ulaşmalarını sağlar ve geniş bir kitleye ulaşma fırsatı sunar. Twitter,
özellikle genç kitlelere hitap eden ve B2C pazarlaması yapan markalar
için idealdir. Ancak, başarılı bir Twitter reklam kampanyası yürütmek
için, reklam verenlerin hedef kitlelerini iyi tanıması, ilgi çekici içerikler
oluşturması ve reklam performansını sürekli olarak takip etmesi
gerekmektedir.

13.Google ADS Kampanya Türleri:
Google Ads, reklam verenlerin hedef kitlelerine ulaşmak için farklı
kampanya türleri sunar. Aşağıda en yaygın Google Ads kampanya
türleri yer almaktadır:

1.Arama Kampanyaları: Arama kampanyaları, Google arama
sonuçları sayfasında reklam görüntüleyerek markaların hedef
kitlelerine ulaşmalarını sağlar. Reklam verenler, belirli anahtar
kelimelerle ilişkili aramalar yapan kişilere reklamlarını gösterirler.

2.Görüntülü Reklam Kampanyaları: Görüntülü reklam kampanyaları,
Google Display Network'te (GDN) yer alan web sitelerinde veya mobil
uygulamalarda reklam görüntüleyerek markaların hedef kitlelerine
ulaşmalarını sağlar. Reklam verenler, hedef kitlelerine uygun web
siteleri veya mobil uygulamalar seçerek, reklamlarını bu
platformlarda gösterirler.

--- Sayfa 75 ---
3.Video Kampanyaları: Video kampanyaları, YouTube'da ve Google
Display Network'teki video sitelerinde reklam göstererek markaların
hedef kitlelerine ulaşmalarını sağlar. Reklam verenler, videolarını
hedef kitlelerine uygun olarak hedeflemek için demografik veriler,
coğrafi konumlar, ilgi alanları vb. kriterleri kullanabilirler.

4.Alışveriş Kampanyaları: Alışveriş kampanyaları, e-ticaret sitelerinde
ürünlerin reklamını yaparak markaların hedef kitlelerine ulaşmalarını
sağlar. Reklam verenler, ürünlerini Google Alışveriş sonuçları
sayfasında görüntüleyebilirler.

5.App Kampanyaları: App kampanyaları, mobil uygulamaların
indirilmesini arttırmak için reklam göstererek markaların hedef
kitlelerine ulaşmalarını sağlar. Reklam verenler, Google Play veya
Apple App Store gibi uygulama mağazalarında uygulama indirme
sayfalarına doğrudan bağlantılar içeren reklamlar oluşturabilirler.

Google Ads kampanya türleri, reklam verenlerin hedeflerine ve hedef
kitlelerine göre özelleştirilebilir. Reklam verenler, kampanyalarının
performansını ölçmek ve reklam bütçelerini yönetmek için Google
Ads araçlarını kullanabilirler.

14.Google ADS’te Reklam Vermek:
Google Ads, reklam verenlerin Google arama sonuçları sayfalarında,
Google Display Network'te yer alan web sitelerinde veya mobil
uygulamalarda, YouTube'da ve diğer Google platformlarında reklam
göstermelerini sağlar. Aşağıda Google Ads'te reklam vermek için
izlenebilecek temel adımlar yer almaktadır:

--- Sayfa 76 ---
1.Hesap Oluşturma: Google Ads hesabı oluşturmak için
www.ads.google.com adresine giderek, Google hesabınızla oturum
açmanız gerekiyor. Hesap oluşturma işlemi sırasında, reklam vermek
istediğiniz ülke, para birimi ve ödeme yöntemi gibi bilgileri sağlamanız
gerekiyor.

2.Kampanya Oluşturma: Hesabınızı oluşturduktan sonra, ilk
kampanyanızı oluşturabilirsiniz. Kampanya oluşturma işlemi sırasında,
reklam vereceğiniz yerleri, reklam gösterim sıklığını, hedeflemeyi ve
reklam bütçenizi belirlemeniz gerekiyor.

3.Anahtar Kelime Seçimi: Kampanyanız için anahtar kelime seçimi
yapmanız gerekiyor. Anahtar kelimeler, reklamlarınızın belirli
aramalarla eşleşmesini sağlar. Anahtar kelimeler, reklam verenlerin
hedef kitlelerinin arama davranışlarını anlamalarına yardımcı olacak
bir araştırma süreci gerektirir.

4.Reklam Oluşturma: Reklamlarınızı oluşturmak için Google Ads
arayüzünde bir dizi reklam formatı arasından seçim yapabilirsiniz.
Reklam formatları arasında metin reklamları, görüntülü reklamlar,
video reklamları, alışveriş reklamları ve uygulama reklamları bulunur.

5.Hedeflemeyi Ayarlama: Hedeflemeyi, kampanyanızın belirli bir
hedef kitleye ulaşmasını sağlamak için ayarlayabilirsiniz. Hedefleme,
coğrafi konumlar, demografik veriler, cihaz türleri, dil tercihleri ve ilgi
alanları gibi kriterler kullanarak yapılabilir.

--- Sayfa 77 ---
6.Reklam Bütçesi Yönetimi: Google Ads hesabınıza reklam bütçenizi
ekleyerek, kampanyanız için harcama yapabilirsiniz. Reklam bütçenizi,
kampanyanızın performansına göre yönetebilirsiniz.

Google Ads, reklam verenlerin kampanyalarının performansını
ölçmelerine ve iyileştirmelerine olanak tanıyan bir dizi raporlama ve
analitik aracı sunar. Bu araçlar, reklam verenlerin reklam bütçelerini
en üst düzeye çıkarmalarına yardımcı olacak verileri sağlar.

15.Veri Odaklı Pazarlama:
Veri odaklı pazarlama, pazarlama stratejilerinin ve kararlarının veriye
dayalı olarak alınması ve uygulanmasını ifade eder. Bu yaklaşım,
pazarlama sürecinin her aşamasında veri kullanımını teşvik eder ve
pazarlamacılara daha etkili ve verimli kampanyalar oluşturma imkanı
sağlar.

Veri odaklı pazarlama, pazarlama faaliyetleri için daha iyi hedefleme,
daha iyi kişiselleştirme ve daha iyi performans ölçümü gibi faydalar
sunar. Pazarlamacılar, müşterilerinin davranışlarını ve tercihlerini
daha iyi anlayabilirler ve bu bilgileri kullanarak pazarlama mesajlarını
ve kampanyalarını daha etkili hale getirebilirler.

Veri odaklı pazarlama, pazarlamacıların doğru verileri toplaması,
analiz etmesi ve yorumlaması için bir dizi araç ve teknoloji sunar. Bu
araçlar arasında web analizi, sosyal medya analizi, müşteri ilişkileri
yönetimi (CRM), e-posta pazarlama, reklam verme platformları ve
yapay zeka destekli pazarlama araçları gibi teknolojiler bulunur.

--- Sayfa 78 ---
Veri odaklı pazarlama, pazarlamacıların daha etkili bir şekilde
hedefleme yapmasına ve daha iyi sonuçlar elde etmesine olanak
tanıyan bir yaklaşımdır. Ancak, doğru veri kullanımı için veri gizliliği ve
güvenliği konuları da önemlidir. Pazarlamacıların müşteri verilerini
korumak için uygun güvenlik ve gizlilik politikalarına uymaları
gerekmektedir.

16.Dijital Pazarlamada Veri Yolculuğu:
Dijital pazarlamada veri yolculuğu, bir tüketici veya potansiyel
müşterinin markayı keşfetmekten satın alma işlemini tamamlamaya
kadar geçirdiği aşamaları ifade eder. Bu aşamalar genellikle aşağıdaki
gibi beş kategoriye ayrılır:

1.Farkındalık: Potansiyel müşteriler, markanız hakkında bilgi edinmek
için internette arama yapabilir, sosyal medyada paylaşılan içeriklere
denk gelebilir veya reklamlarınızı görüntüleyebilirler. Bu aşamada,
hedef kitleye markanızı tanıtmanız ve ilgisini çekmeniz önemlidir.

2.İlgi: Potansiyel müşteriler, markanızla ilgili daha fazla bilgi edinmek
için web sitenizi ziyaret edebilir, içeriklerinizi okuyabilir, e-posta
bültenlerinize abone olabilir veya sosyal medya hesaplarınızı takip
edebilirler. Bu aşamada, potansiyel müşterilerin markanız hakkında
daha fazla bilgi edinmeleri için içerikler oluşturmanız ve paylaşmanız
önemlidir.

3.Karar: Potansiyel müşteriler, ürün veya hizmetlerinize karar
vermeden önce alternatifleri araştırabilirler. Bu aşamada, markanızın
faydalarını ve diğer rakip markalardan farkını vurgulayan içerikler
oluşturmanız, müşteri yorumlarını paylaşmanız ve sosyal medya

--- Sayfa 79 ---
hesaplarınızda müşteri memnuniyeti göstergeleri paylaşmanız
önemlidir.

4.Satın Alma: Müşteri, markanızdan satın alma işlemini
gerçekleştirmek için web sitenizden sipariş verebilir veya mağazanıza
gelerek ürün/hizmet satın alabilir. Bu aşamada, müşteri deneyiminin
mükemmel olmasını sağlamak ve müşterilerin sorularına hızlı bir
şekilde yanıt vermek önemlidir.

5.Sadakat: Müşteriler, markanızla bir kez satın aldıktan sonra
yeniden satın alma yapabilir veya markanızı arkadaşlarına tavsiye
edebilirler. Bu aşamada, müşteri memnuniyeti ve sadakatini artırmak
için müşteriye özel teklifler, indirimler ve sadakat programları
sunmanız önemlidir.

Bu beş kategorideki aşamaları anlamak, markanız için etkili bir dijital
pazarlama stratejisi geliştirmenize yardımcı olabilir. Tüketicinin
yolculuğunu takip ederek, doğru zamanda doğru mesajı iletmeniz,
markanızın farkındalığını artırmanızı sağlar.

17.Dijital Pazarlama Kodları Eklemek:
Dijital pazarlama kodları, web siteniz veya diğer dijital varlıklarınız için
özel etkinlikleri takip etmenize, pazarlama kampanyalarınızın
etkililiğini ölçmenize ve web trafiğinizi izlemenize yardımcı olan küçük
parçalar kodlardır. Bu kodlar, Google Analytics, Facebook Pixel,
LinkedIn Insight Tag, Twitter Pixel ve benzeri araçlar gibi üçüncü taraf
araçlar tarafından sağlanabilir. Kodları eklemek için aşağıdaki adımları
izleyebilirsiniz:

--- Sayfa 80 ---
1.Kodları alın: Kullanmak istediğiniz üçüncü taraf aracından kodları
alın. Genellikle, bu kodlar bir betik veya bir HTML kodu bloğu şeklinde
sunulur.

2.Web sitenize ekleyin: Kodu, web sitenizin sayfalarının koduna
ekleyin. Bu genellikle, web sitenizde bir HTML editörü kullanarak
yapılır. Kodu eklemek için, web sayfanızın kodunu düzenleyin ve kodu
doğru konuma yerleştirin.

3.Kodun doğru çalıştığını kontrol edin: Kodun doğru çalıştığından
emin olmak için test edin. Bunun için üçüncü taraf aracını kullanarak
test etmek veya web sayfanızda bir değişiklik yaptıktan sonra web
sitesini açarak test etmek gibi yöntemler kullanabilirsiniz.

4.Verileri analiz edin: Kodları ekledikten sonra, üçüncü taraf araçların
sağladığı raporlama araçlarını kullanarak verileri analiz edebilirsiniz.
Bu verileri kullanarak, pazarlama kampanyalarınızın performansını
izleyebilir, müşteri davranışını anlayabilir ve pazarlama stratejinizi
geliştirebilirsiniz.

Önemli bir not olarak, web sitenize eklediğiniz kodların doğru şekilde
çalışması için web sitesinin tasarımının ve altyapısının uygun olması
gerekir. Ayrıca, web sitesi sahipleri, web sitelerinde kullanılan
kodların sayısını sınırlamalı ve yalnızca gerekli kodları eklemelidirler,
aksi takdirde web sitesinin hızı ve performansı olumsuz etkilenebilir.

--- Sayfa 81 ---
18.Web Sitesi Trafik Kaynakları:
Web sitesi trafiği, bir web sitesine gelen ziyaretçilerin kaynaklarına
göre farklılık gösterir. İşte en yaygın web sitesi trafik kaynakları:

1.Organik Trafik: Arama motorlarında yapılan aramalardan elde
edilen trafik organik olarak adlandırılır. Bu trafik kaynağı, web
sitenizin SEO (arama motoru optimizasyonu) stratejisi ve anahtar
kelime araştırması ile doğrudan ilişkilidir.

2.Direkt Trafik: Bu trafik kaynağı, web sitenizin URL'sini doğrudan
giren veya tarayıcısının geçmişinde kayıtlı olan kullanıcılar tarafından
oluşturulur.

3.Sosyal Medya Trafik: Sosyal medya platformları, web sitelerine
trafik yönlendirmenin popüler yollarından biridir. Facebook, Twitter,
Instagram ve LinkedIn gibi platformlar, sosyal medya kampanyaları ve
organik paylaşımlar yoluyla web sitelerine trafik yönlendirebilir.

4.Referral Trafik: Bu trafik kaynağı, diğer web sitelerinden gelen
bağlantılar yoluyla oluşturulur. Bu tür trafik, bir web sitesinin tanıtımı
için yapılan reklam kampanyaları veya ortaklık programları gibi farklı
yollarla da elde edilebilir.

5.E-posta Trafik: E-posta pazarlama kampanyaları, web sitelerine
trafik yönlendirmenin etkili bir yoludur. E-posta bültenleri,
promosyonlar ve kişiselleştirilmiş mesajlar gibi farklı e-posta türleri,
web sitesine trafik sağlayabilir.

--- Sayfa 82 ---
6.Ödenen Trafik: Bu trafik kaynağı, Google Ads veya sosyal medya
reklamları gibi ödenen dijital reklam kampanyalarından kaynaklanır.
Ödenen trafik, belirli hedeflemeler kullanılarak hedef kitleye
yönlendirilebilir.

19.Re marketing Stratejisi:
Re-marketing stratejisi, bir kullanıcının bir web sitesinde gezinmesi ve
daha sonra başka bir yerde reklam olarak karşısına çıkan ürün veya
hizmetlerin tekrar pazarlanmasıdır. Re-marketing stratejisi, potansiyel
müşterilerin web sitesi ziyaretlerini daha verimli hale getirmek için
kullanılır. Bu strateji, bir müşterinin web sitesindeki bir ürünü
görüntülemesine rağmen satın almadığı durumlarda, ürünü satın
alma olasılığını artırmak için reklamını tekrar göstermek için
kullanılabilir.

Re-marketing stratejisi, web sitesi trafiğini artırmak, web sitesi
ziyaretçilerinin dönüşüm oranlarını artırmak ve marka bilinirliği ve
müşteri sadakatini artırmak için kullanılabilir. Bu strateji, web sitesi
ziyaretçilerinin davranışlarını anlamak için web sitesi analitiği
araçlarının kullanımıyla başlar. Bu analizler, hangi sayfaların daha
popüler olduğunu, hangi ürünlerin veya hizmetlerin daha ilgi çekici
olduğunu ve kullanıcıların web sitesinde ne kadar zaman harcadığını
belirlemek için kullanılabilir.

Re-marketing stratejisi, kullanıcılara web sitesinde daha önce
görüntüledikleri ürünleri veya hizmetleri hatırlatmak için
kullanılabilir. Bu, kullanıcıların bir ürün hakkında daha fazla bilgi
edinmelerini veya daha önce kaçırdıkları bir fırsatı yakalamalarını
sağlayabilir. Ayrıca, müşterilerin daha önce satın aldıkları ürünleri
hatırlatmak için de kullanılabilir, böylece müşteri tekrar satın alma
olasılığı artırılabilir.

--- Sayfa 83 ---
Re-marketing stratejisi, Google Ads, Facebook Reklamları, Twitter
Reklamları ve LinkedIn Reklamları gibi dijital reklam platformları
aracılığıyla gerçekleştirilebilir. Bu platformlar, web sitesi
ziyaretçilerine daha önce görüntüledikleri ürün veya hizmetlerle ilgili
reklamlar göstermek için kullanılabilir. Re-marketing stratejisi, doğru
şekilde yapıldığında, web sitesi trafiğini artırmanın yanı sıra dönüşüm
oranlarını ve müşteri sadakatini artırabilir.

20.Pazarlama Hunisi Stratejisi Oluşturmak:
Pazarlama hunisi, müşterilerin farkındalık aşamasından satın alma
aşamasına kadar olan yolculuğunu gösteren bir stratejidir. Aşağıdaki
adımlar, bir pazarlama hunisi stratejisi oluşturmanıza yardımcı
olabilir:

1.Farkındalık Aşaması: Potansiyel müşterilerinizin markanızı
keşfetmeleri için farkındalık aşamasında bir dizi strateji
uygulayabilirsiniz. Bunlar arasında sosyal medya reklamları, Google
Ads reklamları, influencer pazarlama, blog yazıları, e-kitaplar,
infografikler ve video pazarlama yer alabilir.

2.İlgilendirme Aşaması: Farkındalık aşamasından sonra, potansiyel
müşterilerinizin markanız hakkında daha fazla bilgi edinmeleri ve
ilgilenmeleri için ilgilendirme aşamasında bir dizi strateji
uygulayabilirsiniz. Bunlar arasında blog yazıları, videolar, infografikler,
ücretsiz deneme sürümleri veya ürün örnekleri, web seminerleri, e-
posta bültenleri, sosyal medya içeriği ve podcastler yer alabilir.

3.Karar Aşaması: Potansiyel müşterilerinizin markanızın sunduğu
ürün veya hizmetler hakkında karar vermeleri için karar aşamasında
bir dizi strateji uygulayabilirsiniz. Bunlar arasında ürün

--- Sayfa 84 ---
karşılaştırmaları, ücretsiz demo veya deneme sürümleri, incelemeler
ve referanslar, fiyat karşılaştırmaları ve müşteri hikayeleri yer alabilir.

4.Satın Alma Aşaması: Potansiyel müşterilerinizin ürün veya
hizmetlerinizi satın almak için hazır oldukları son aşama olan satın
alma aşamasında bir dizi strateji uygulayabilirsiniz. Bunlar arasında
kolay ödeme yöntemleri, ürün teslimat seçenekleri, müşteri destek ve
müşteri sadakat programları yer alabilir.

Pazarlama hunisi stratejinizi oluştururken, hedef kitlenizle ilgili
verileri ve analitikleri kullanarak, her aşamada en etkili stratejileri
belirleyebilirsiniz. Ayrıca, her aşamada müşteri davranışlarını ve geri
dönüşleri takip ederek, stratejinizi sürekli olarak optimize
edebilirsiniz.

21.Veri Odaklı Sosyal Medya Pazarlaması:
Veri odaklı sosyal medya pazarlaması, sosyal medya platformlarında
reklam verenlerin, kampanyalarının performansını artırmak ve hedef
kitlelerine daha etkili bir şekilde ulaşmak için verileri kullanarak
stratejiler geliştirdiği bir pazarlama yaklaşımıdır. Bu yaklaşım, sosyal
medya platformlarındaki verileri analiz ederek, hedef kitlelerin ilgi
alanları, davranışları, demografik bilgileri ve satın alma davranışları
hakkında bilgi sahibi olmayı içerir.

Veri odaklı sosyal medya pazarlaması, aşağıdaki adımların izlenmesini
gerektirir:

--- Sayfa 85 ---
1.Hedef Kitle Belirleme: İdeal müşteri profilleri ve potansiyel
müşterilerin davranışları ve ihtiyaçları hakkında bilgi sahibi olmak için
veri analizi yapın.

2.Hedef Kitle Verilerini Toplama: Sosyal medya platformlarından,
Google Analytics'ten ve diğer veri kaynaklarından hedef kitlelerin
davranışları, ilgi alanları ve demografik bilgileri hakkında verileri
toplayın.

3.Verileri Analiz Etme: Toplanan verileri analiz ederek hedef kitlelerin
davranışları ve ilgi alanları hakkında daha derin bir anlayış geliştirin.

4.Kampanya Stratejisi Oluşturma: Verileri kullanarak, hedef kitlelere
özgü kampanya stratejileri geliştirin. Bu stratejiler, belirli bir hedef
kitleyi hedefleyen reklamlar, içerikler ve promosyonlar içerebilir.

5.Kampanya Yönetimi: Verileri kullanarak kampanyalarınızın
performansını izleyin ve optimizasyon yapın. Bu, reklam bütçenizi en
üst düzeye çıkarmak ve kampanyanızın başarısını artırmak için
gereklidir.

6.Sonuçları Ölçme ve Analiz Etme: Kampanyanızın performansını
ölçmek ve analiz etmek için veri analizi yapın. Bu, gelecekteki
kampanyalarınız için dersler çıkarmak ve stratejilerinizi geliştirmek
için gereklidir.

--- Sayfa 86 ---
Veri odaklı sosyal medya pazarlaması, reklam verenlere hedef kitleleri
ile daha doğru bir şekilde iletişim kurmalarına yardımcı olan önemli
bir araçtır. Bu yaklaşım, hedef kitlelere daha özgü kampanyalar
sunmanızı, reklam bütçenizi daha etkili bir şekilde kullanmanızı ve
sosyal medya pazarlama stratejinizi daha verimli hale getirmenizi
sağlar.

22.B2B – B2C – C2C Marketing:
B2B, B2C ve C2C, farklı pazarlama stratejilerine ve hedef kitlelere
sahip üç farklı iş modelidir.

• B2B (Business-to-Business): Bu model, işletmelerin diğer
işletmelere ürün veya hizmetlerini sattığı bir iş modelidir.
Örneğin, bir ofis mobilyaları üreticisi, ofislerde kullanılan
mobilyaları bir işletmeye satabilir.

• B2C (Business-to-Consumer): Bu model, işletmelerin doğrudan
tüketicilere ürün veya hizmetlerini sattığı bir iş modelidir.
Örneğin, bir giyim markası, tüketicilere doğrudan ürünlerini
satabilir.

• C2C (Consumer-to-Consumer): Bu model, tüketicilerin
birbirlerine ürün veya hizmetlerini sattığı bir iş modelidir.
Örneğin, bir online pazaryeri, tüketicilerin kendi aralarında ürün
veya hizmet takası yapmalarına olanak tanır.

--- Sayfa 87 ---
Her bir modelin farklı hedef kitleleri, müşteri davranışları ve
pazarlama stratejileri vardır. Örneğin, B2B pazarlama genellikle uzun
süreli işlem süreçlerini içerir ve işletmeler arası ilişkileri yönetmeyi
gerektirirken, B2C pazarlama hızlı satışları teşvik eder ve tüketicilerin
duygusal tepkilerini dikkate alır. C2C pazarlama ise genellikle ürün
veya hizmetlerin bireysel tüketiciler tarafından satışa sunulmasını
içerir ve bu nedenle işletme tarafından yönetilen pazarlama
stratejilerinden farklıdır.

23.CPC – CTR – CPM:
CPC, CTR ve CPM dijital pazarlama kavramlarıdır. Aşağıda kısaca
tanımlarını verebilirim:

CPC (Cost Per Click): Tıklama başına maliyet anlamına gelir ve
genellikle arama motoru reklamlarında kullanılır. Reklamverenler, her
tıklama için ödeme yaparlar. CPC, reklamverenlerin ne kadar para
ödeyeceklerine ve reklamlarının ne kadar sıklıkla tıklandığına bağlı
olarak belirlenir.

CTR (Click-Through Rate): Tıklama oranı anlamına gelir ve reklamın ne
kadar tıklanma oranına sahip olduğunu gösterir. CTR, reklamın kaç
kez görüntülendiğine ve kaç kez tıklandığına bağlı olarak hesaplanır.
Daha yüksek CTR, reklamın daha etkili olduğunu gösterir.

CPM (Cost Per Mille): Bin görüntülenme başına maliyet anlamına gelir
ve genellikle banner reklamlarında kullanılır. Reklamverenler,
reklamlarının bin kez görüntülenmesi için ödeme yaparlar. CPM,
reklamverenlerin ne kadar para ödeyeceklerine ve reklamlarının ne
kadar sıklıkla görüntülendiğine bağlı olarak belirlenir.

--- Sayfa 88 ---
24.ROI – ROAS:
ROI ve ROAS, dijital pazarlama stratejilerinde kullanılan finansal
performans ölçütleridir.
ROI (Return on Investment), bir yatırımın getirisinin maliyetine
oranını gösteren bir orandır. Yani, yatırımın getirisi (kazancı) ile
yatırımın maliyeti arasındaki farkın yüzdesel olarak ifadesidir. ROI, bir
pazarlama kampanyasının veya reklamın ne kadar karlı olduğunu
belirlemek için kullanılır. ROI, genellikle şu formülle hesaplanır:
ROI = (Kazanç - Yatırım) / Yatırım x 100
Örneğin, bir reklam kampanyasına 10.000 TL yatırım yapıldı ve bu
kampanya sayesinde 15.000 TL gelir elde edildi. Bu durumda ROI şu
şekilde hesaplanabilir:
ROI = (15.000 - 10.000) / 10.000 x 100 = 50%
Bu hesaplamaya göre, reklam kampanyası için yatırılan her 1 TL için
1,5 TL kazanç sağlandı.
ROAS (Return on Ad Spend), reklam harcamalarının getirisi ile ilgili bir
orandır. Yani, reklam harcamalarının getirisi, yani elde edilen gelir ile
reklam harcamaları arasındaki orandır. ROAS, bir reklam
kampanyasının ne kadar başarılı olduğunu belirlemek için kullanılır.
ROAS, genellikle şu formülle hesaplanır:
ROAS = (Kazanç / Reklam Harcamaları) x 100
Örneğin, bir reklam kampanyası için 5.000 TL harcandı ve bu
kampanya sayesinde 25.000 TL gelir elde edildi. Bu durumda ROAS şu
şekilde hesaplanabilir:
ROAS = (25.000 / 5.000) x 100 = 500%
Bu hesaplamaya göre, reklam kampanyasına yatırılan her 1 TL için 5
TL kazanç sağlandı.

--- Sayfa 89 ---
25.Erişim – Gösterim:
Erişim ve gösterim, dijital pazarlama terimleridir ve genellikle reklam
kampanyalarının performansını ölçmek için kullanılır.
Erişim, bir reklamın kaç kişiye ulaştığını gösterir. Yani, bir reklamın kaç
kez görüntülendiğini değil, kaç farklı kişi tarafından görüntülendiğini
ifade eder. Örneğin, bir reklam 100 kez görüntülenmiş olabilir, ancak
bunların 50 farklı kişi tarafından görüntülendiği varsayılırsa, erişim
50'dir.
Gösterim, bir reklamın kaç kez görüntülendiğini ifade eder. Bu terim,
bir reklamın kaç kez görüntülendiğini ve kaç kişinin reklamı
gördüğünü ölçer. Örneğin, bir reklam 100 kez görüntülenmiş ve
bunların 50 farklı kişi tarafından görüntülendiği varsayılırsa, gösterim
100'dür.
Erişim ve gösterim, reklam kampanyasının performansını ölçmek için
önemlidir, ancak tek başına yeterli değildir. Reklamın başarısını
ölçmek için, tıklama oranı (CTR), maliyet başına tıklama (CPC), geri
dönüş oranı (ROI) gibi diğer performans metrikleri de dikkate
alınmalıdır.

26.Dönüşümler:
Dönüşümler, dijital pazarlama ve reklamcılıkta, kullanıcıların web
sitenizdeki belirli bir eylemi gerçekleştirmesi olarak tanımlanır.
Örneğin, bir kullanıcının bir ürün satın alması, bir formu doldurması,
bir videoyu izlemesi veya bir uygulamayı indirmesi bir dönüşüm
olarak sayılabilir.
Dönüşümler, bir reklam kampanyasının veya pazarlama stratejisinin
başarısını ölçmek için önemlidir. Dönüşüm oranları, reklam veya
pazarlama bütçelerinin ne kadar etkili olduğunu ve hangi kanalların
en iyi performansı gösterdiğini belirlemeye yardımcı olur. Ayrıca,

--- Sayfa 90 ---
dönüşüm oranlarını artırmak için optimize edilmiş bir web sitesi veya
pazarlama kampanyası oluşturmak da mümkündür.
Dönüşümler, genellikle bir web sitesindeki özel bir sayfada
gerçekleştirilir ve bu sayfaya "teşekkür sayfası" adı verilir. Teşekkür
sayfası, kullanıcının dönüşümü tamamladığını onaylar ve bazı
durumlarda kullanıcıya bir teklif veya promosyon sunar. Dönüşüm
oranlarını artırmak için, teşekkür sayfaları optimize edilebilir ve
kullanıcıların dönüşümü tamamlaması için teşvik edici bir mesaj veya
teklif içerebilir.

27.Bounce Rate:
Bounce rate, bir web sitesinde ziyaretçilerin bir sayfayı ziyaret
ettikten sonra siteyi terk etme oranını ölçen bir metrik veya web
analitiği terimidir. Bounce rate, bir sayfa ziyaretçilerinin sadece o
sayfada kalıp diğer sayfalara geçmeden ayrıldığı durumları içerir. Bu
nedenle, yüksek bounce rate, ziyaretçilerin siteyi keşfetmek yerine bir
sayfada kalmayı tercih ettiği veya site ile ilgilenmediği anlamına
gelebilir.
Bounce rate, web sitesinin performansını değerlendirmek için önemli
bir ölçüttür. Düşük bounce rate, ziyaretçilerin sitenin diğer sayfalarını
da ziyaret ettiğini ve ilgi duyduğunu gösterirken, yüksek bounce rate,
ziyaretçilerin siteden hızlıca ayrıldığını ve belki de sitenin içeriğine ilgi
duymadığını veya kullanıcı deneyiminin kötü olduğunu gösterebilir.

DİJİTAL PAZARLAMA BİTTİ

--- Sayfa 91 ---
SMMA’DA NASIL MÜŞTERİ BULUNUR VE ALTIN
DENEYİMLER

1.SMMA ‘da müşteri bulma:
SMMA (Sosyal Medya Pazarlama Ajansı), müşterilerine sosyal medya
platformlarında reklam ve pazarlama hizmetleri sunan bir ajans
türüdür. SMMA'nın müşteri bulma süreci aşağıdaki adımları içerebilir:

1.Kendinizi belirli bir nişte uzmanlaştırmak: SMMA olarak, bir nişte
uzmanlaşmak, müşterilerinizi belirli bir alanda hedeflemenize
yardımcı olabilir. Örneğin, fitness endüstrisinde uzmanlaşmış bir
SMMA, spor salonları ve diğer fitness merkezleri gibi müşterilerle
çalışabilir.

2.Sosyal medya platformlarında kendinizi tanıtmak: SMMA'nızı
sosyal medya platformlarında tanıtmak, potansiyel müşterilerinize
erişmenize yardımcı olabilir. Örneğin, LinkedIn'de SMMA'nızın profilini
oluşturarak, işletmelerin işletme sayfalarını yönetmek gibi hizmetler
sunan bir ajans olduğunuzu gösterebilirsiniz.

3.Referanslarınızı kullanarak müşteriler bulmak: Memnun
müşteriler, SMMA'nız için harika referanslar olabilir. Örneğin, bir
fitness salonu için başarılı bir sosyal medya kampanyası yönettiyseniz,
bu müşteri referansınızı kullanarak diğer spor salonlarına
hizmetlerinizi tanıtabilirsiniz.

--- Sayfa 92 ---
4.Sosyal medya reklamları kullanarak hedefli müşterilere ulaşmak:
Sosyal medya reklamları, belirli demografik özelliklere, ilgi alanlarına
ve davranışlara dayalı olarak hedeflenmiş müşterilere ulaşmanıza
yardımcı olabilir. Örneğin, fitness merkezleri için hizmetler
sunuyorsanız, Facebook veya Instagram'da belirli bir yaş aralığına veya
ilgili sporlara ilgi duyan kişilere reklamlar gösterebilirsiniz.

5.Networking yaparak yeni müşteriler bulmak: İşletme etkinliklerine
katılmak, konferanslara gitmek ve benzeri aktiviteler yapmak,
SMMA'nız için potansiyel müşterilerle bağlantı kurmanızı sağlayabilir.

Bu adımlar, SMMA'nın müşteri bulma sürecinde kullanabileceği bazı
stratejilerdir. Ancak, her SMMA farklıdır ve müşteri bulma sürecinde
kendi benzersiz stratejilerini oluşturacaktır.

2.Soğuk arama:
Soğuk arama, bilinmeyen bir kişi veya işletmeye telefon veya e-posta
yoluyla ulaşarak, hizmetlerinizi veya ürünlerinizi tanıtmaya çalışmak
anlamına gelir. Bu yaklaşım, işletmelerin potansiyel müşterilerini
doğrudan hedeflemelerine ve yeni iş fırsatları yaratmalarına yardımcı
olabilir.

Soğuk aramanın etkili bir şekilde yapılabilmesi için aşağıdaki adımlar
izlenebilir:

--- Sayfa 93 ---
1.Hedef kitlenizi belirleyin: Soğuk arama yapmadan önce, hedef
kitlenizi belirlemek önemlidir. Hangi sektörlere veya işletmelere
hizmetlerinizi sunmak istediğinize karar verin.

2.Araştırma yapın: Potansiyel müşterileriniz hakkında bilgi sahibi
olmak, onlara nasıl yaklaşacağınızı belirlemenize yardımcı olabilir.
Örneğin, işletmenin web sitesini inceleyerek veya sosyal medya
hesaplarını araştırarak, işletmenin hangi hizmetlere veya ürünlere
ihtiyaç duyabileceğini öğrenebilirsiniz.

3.Hazırlık yapın: Soğuk arama yapmadan önce, hazırlık yapmak
önemlidir. İşletmenizin sunacağı değer önerisini net bir şekilde
belirleyin ve potansiyel müşterilerinizin sorularına yanıt verebilecek
şekilde bilgi sahibi olun.

4.İlk teması kurun: İlk teması kurarken, işletmenizle ilgili birkaç cümle
söyleyerek kendinizi tanıtın. Daha sonra, müşteriyle bir toplantı
ayarlamak için bir açılış sunabilirsiniz.

5.İletişimi sürdürün: İletişimi sürdürmek, müşteri ilişkileri açısından
önemlidir. Soğuk arama sonrasında, potansiyel müşterinize bir e-posta
göndererek veya telefonla tekrar bağlanarak, işletmenizle ilgili
güncellemeleri paylaşabilir veya ileriye dönük iş fırsatları hakkında
konuşabilirsiniz.

Soğuk arama yapmak, bazen olumsuz tepkilerle karşılaşabileceğiniz
bir iş olabilir. Ancak, doğru hazırlık ve stratejilerle, potansiyel
müşterilerinize doğrudan ulaşarak, işletmeniz için yeni fırsatlar
yaratabilirsiniz.

--- Sayfa 94 ---
3.Altın deneyimler:
 SMMA’e yeni başladığınız için benim size önerim ilk
müşterilerinizi yakınlarınızdan yani tanıdıklarınızdan seçin.

 Tanıdık olarak ticaret ile ilgilenmeyen bir çevreniz varsa ilk
olarak kendi mehleniz ve yakınlarınızda bulunan yerlere soğuk
arama gerçekleştirin bunu MAP’S üzerinden yapabilirsiniz.

 Soğuk aramalara her zaman olumlu dönüş olmaz hatta ben 7.
Soğuk aramamda ilk müşterimi buldum yani moralinizi
bozmayın.

 Soğuk aramaya olumlu dönüş olursa müşterilerinize ilk hafta
veya ilk ay ücretsiz bir şekilde satışlarınızı artıracağınızı ondan
sonra ücrete geçeceğinizi söyleyin zaten bunu herkes kabul eder
maksat ilk müşterinizi kazanmak.

 SMMA toplantılarına gitmeden önce müşteriniz hakkında
bilginiz olsun.

 SMMA toplantılarında sakın direk iş konuşmayın yani karşı tarafa
samimi gelin

 Toplantılarda sakın müşteri sormadan ücretinizi söylemeyin
gerekirse ücret söylemeden ayrılın olumlu bakarlarsa zaten size
sorarlar.

--- Sayfa 95 ---
 Toplantılar bittikten sonra sakın müşteriyi kabul ettiniz mi diye
aramayın sizin ona değil onun size ihtiyacı olduğunu hissettirin.

 Ve her zaman müşterinizle aranızda bir açık kapı bırakmayın yani
ona karşı dürüst olun ve bunu verilerle destekleyin

KİTAP BİTTİ

ARTIK SMMA HAKKINDA TEMEL BİLGİ
SAHİBİSİNİZ, E-TİCARETTE BAŞARILI OLMAK
İKİ ŞEYE BAĞLIDIR 1.BİLGİ, 2.TECRÜBE ARTIK
BİLGİNİZ VAR UMARIM TECRÜBE SAHİBİDE
OLURSUNUZ, ARTIK PARA KAZANMAK İÇİN
ÖNÜNÜZDEKİ TEK ENGEL CESARET
EDEMEMENİZ. UMARIM CESARET EDERSİNİZ

ÖNEMLİ:bu kitabın basım ve dağıtım hakları basarili.girismci
hesabına aittir izinsiz paylaşım ve basımında idari para cezası
uygulanır